第1章
　　夜色深浓，花草林木在月光的映照下，影影绰绰，犹如潜藏暗处的噬人野兽。
　　淡淡的药香，萦绕在整个药谷之中。
　　此时，药谷内还有不少房间亮着烛光。
　　兰停阁内也是如此。
　　“小姐，你真是太美了，穿这身婚服更美，明日姑爷一定会被你迷倒。”
　　丫鬟红豆失神的看着一身凤冠霞帔，绝色倾城的苏辛夷，满目惊艳，喃喃自语道。
　　她家小姐贵为药族圣女，本就是神州第一美女，如今穿上未来姑爷特地送来的凤冠霞帔，更是美的跟仙子一样摄人心魂，别说是男子了，就连她这个整日伺候小姐的女人都会看的发呆、心动不已。
　　可惜，这么美的小姐，明日就要嫁人便宜那个易国国君了……
　　“这是易国最珍贵的流云纱，据说穿在身上，在行走之间，宛若流云飘动，轻盈美丽，整个易国一年才得一匹，十分难得，易君也算有心了。”苏辛夷摸着珍贵的流云纱，红唇微勾，顾盼流转的美眸晶灿动人。
　　她素来喜爱华服美食，见到漂亮的衣服，总十分开心：“不过，听闻星辰国更是有一种月光纱，一年得一丈，不但是轻盈，而且在日光与月夜里也会熠熠生辉，十分美丽，不知我能不能有幸穿一次月光纱做的新衣。”
　　“那是当然，姑爷可是当世最强的易国国君，他一声令下，什么奇珍异宝不能为小姐你寻来？”
　　苏辛夷挑眉轻笑，没有答话，只开始脱身上衣裙：“红豆，时间不早了，歇下吧，明日还有许多事要忙。”
　　“好的，小姐。”红豆手脚麻利的帮苏辛夷褪下凤冠霞帔、霓裳红裙。
　　她动作虽快却很轻柔，似乎不敢用一丝力，生怕在那瓷白无瑕的肌肤上留下一丝印子。
　　等红豆熄了灯退下后，苏辛夷才闭上眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。
　　苏辛夷睡得很不安稳，她陷入到一个光怪陆离的梦境中，梦到胎穿十六年的她竟然是一个书中角色。
　　而且还是个空有美貌却胸大无脑，虚荣肤浅的恶毒女配！
　　在书中，即将迎娶她的易国国君易少晨是男主，她的妹妹苏白芷是女主。
　　故事开始在她大婚前的当晚。
　　那晚天生异象，星光璀璨，有七彩霞光从天而降，同时百花盛开，百鸟齐鸣，在药谷上空，更有凤翔于天，百鸟随之……
　　这一夜后，世人都知，药谷二小姐苏白芷是百年难得一见的凤女！
　　传闻，得凤女者得天下。
　　而她，在天降异象之时昏迷整整三日，三日后醒来，被捉奸在床不说，她的妹妹――当世凤女更是取代她嫁给了当世最年轻强大的国君。
　　从此她放荡之名传遍神州，人人唾骂；妹妹苏白芷却扶摇而上，成了天命之女，受人敬仰，享尽荣华。
　　她因爱生恨，嫉妒成狂，疯狂针对女主，最后在被多次打脸后，为中毒的女主换血而亡……
　　“不要――”
　　苏辛夷一身冷汗，猛地惊醒，心脏砰砰直跳，还沉浸在梦中皮肤被割破，鲜血一点点流失，身体渐渐冷去的恐惧、绝望和无力里……
　　她拥被而起，娇美清妍的小脸苍白无比，惹人怜惜。
　　“好真实的梦！难道我真的穿书了？”
　　她正想着……
　　唳！
　　门外陡然响起一道高昂凤鸣。
　　苏辛夷美眸圆睁，手指微动，一道气流打到窗上，推开木窗。
　　透过镂空雕花的窗子，她看到外面星光璀璨，有七彩霞光从天而降……
　　下一瞬，她听到百鸟齐鸣，也看到映亮深夜的璀璨星光中，有流光溢彩的凤凰神鸟翩翩起舞，有百鸟随之而行……
　　一切的一切，与她之前梦到的一模一样！
　　她真的穿书了！
　　“也是，我既能胎穿十六年，为何不能是穿书。”苏辛夷捏紧手中锦被。
　　她只是，不愿接受书中的事实……
　　三年前，她在药谷采药救了易国国君易少晨，易少晨为报救命之恩，上门求娶，族人不胜欢喜的答应下来。
　　记得当日，她也曾亲自出面，问易少晨：“听闻有别国公主心仪易君，为何易君却选择我？毕竟，于权势，我药族偏安一隅，不问世事；于修为，我纵是药族圣女，却修为低下，着实配不上君，若易君是为报答救命之恩，那就更不必了，毕竟我药族擅长医术，天下间被我们施以援手救助之人，多不胜数。”
　　那时，有着神州第一美男子之称，俊秀风雅又不失王者气度的青年笑望着她：“权势、修为，孤若想要，自可伸手自取，还不至于用讨好女人来换，辛夷圣女，孤心悦你，才诚意求娶，不知你意下如何？”
　　那一瞬，苏辛夷有刹那心动――这是作为一个颜控，对神州第一美男的尊重，而后她颔首：“可。”
　　纵然没有感情，但毕竟是第一美男，光是看着都能多吃两碗饭，怎么着也不算她亏。
　　有了当初的那段过往，苏辛夷实难相信，易国国君会为凤女传言，娶苏白芷。
　　可眼前与梦境中别无二致的情形，却让她不得不信。
　　苏辛夷苍白娇美的面容上，秀眉微蹙，蝶翼般浓长的睫毛也缓缓垂了下来，颤了几颤后，猛地抬起。
　　“不行――按照梦中剧情，很快，我会昏迷过去，然后在三日后醒来，被人捉奸在床……”
　　她长这么大，除了长辈，连一个异性都没接触过，如何会被捉奸在床？定是有人害她！
　　不过，无论捉奸真相如何，未来如何，此时，她都必须先躲过眼前这一劫……
　　毕竟是药族圣女，就算苏辛夷平日只知华服美食，此时她也能强迫自己冷静下来，计划出对自己最有利的打算。
　　“若真昏迷，需得有人守着我才能保我不被他人所害，红豆不行，那丫头虽然手巧，但没什么修为，担不起如此重任；父亲不行，若害我的人是与我两看相厌的后娘母女，那在父亲那里更加危险……看来，只能去寻自小看我长大的大长老了，可，大长老在闭关……”
　　苏辛夷咬了咬牙，也许，天生异象，连闭关的大长老也惊动了呢？
　　无论如何，在这药谷苏家，她真正能信任交托的人，的确也只红豆和大长老。
　　苏辛夷飞快穿戴整齐，没走正门，飞身从窗棂跃出，身形极快的朝后山大长老闭关处掠去。
　　深夜虚空陡生异象，惊动神州数人，处于异象中心的药谷内，更聚集了神州许多前来参加婚礼的众多势力，此时众人都为异象所惊，不由聚在一起，议论纷纷，使得整个前院都人声鼎沸。
　　而人迹罕至的后山依旧冷清，只有巨木的斑驳黑影，在银亮的月光下，显得愈发诡森……
　　夜风凉如水，从周身拂过，苏辛夷心跳极快，娇面微凝，下意识的扭头看虚空异象……
　　像是应她所想，下一瞬……
　　唳！
　　伴随着嘹亮凤鸣，一道七彩霞光，‘咻’的一声，携巨大威能，朝她直射而来……
　　“唔……”
　　苏辛夷身形一个踉跄，差点跌倒在地。
　　异象也就此散去。
　　苏辛夷虽扶住一旁树干稳住身形，但却在忽然间浑身发烫，头痛欲裂，意识也在瞬间昏昏沉沉，很想沉睡过去……
　　这，这就是梦中她昏睡三日的原因？
　　被异象袭击？
　　可是，凤女不是苏白芷吗？异象怎会落在她的身上？
　　“不，不能倒！”
　　苏辛夷贝齿紧要红唇，花瓣般粉嫩的樱唇上，渗出丝丝嫣红血迹……
　　她强撑睡意，打起精神，跌跌撞撞走向前方……
　　娇嫩的皮肤被路过的枝干划伤，发带不知丢在何处，三千青丝如暴瀑垂下，遮住玲珑身躯，衬的她愈发娇弱狼狈……
　　“主子。”
　　山峰高处，三道身影不知在那处站了多久，此时他们凝望着从山下跌跌撞撞而来，美貌惊人，宛若夜间精灵，但却狼狈无比的苏辛夷，眼底隐约有杀意浮动。
　　为首之人身着玄色长袍，面覆白银面具，露在面具外的五官轮廓深邃，弧度极其优美，一双幽深寒凉的眸子，此时也落在苏辛夷身上。
　　药族圣女，神州第一美女，神州有百晓生收集百美图，她是首页第一位，天下间认不出她的人屈指可数。
　　便是向来对女人不感兴趣的司徒寒也认得出――因为她是易少晨的未婚妻。
　　传闻易少晨为了这个未婚妻，拒绝甘愿做小的武国公主；也曾为这个未婚妻，处决对之出言不逊的世家弟子；便是今次成亲，易少晨也是大张旗鼓，办的十分隆重。
　　很显然，那个男人很重视她，司徒寒曾经有一瞬间想过，杀了她，会让易少晨多痛？不过那样的念头转眼即逝，他还不屑用一个女子的性命来复仇。
　　直到此时――
　　“救她。”
　　司徒寒用冰冷的声音淡淡说道，说完，他颀长的身影，就消失在夜色中，显然，已对眼前所有失了兴趣。
　　“哎？”
　　被留在高峰上的其中一个壮硕男子惊愕无比，疑惑挠头：“天上要下红雨了吗？主子竟会发善心救人？还是说主子终于愿意喜欢娇娇软软的女人，而且看上她了？”
　　“闭嘴。”一旁相貌英俊的青年吊儿郎当的拿纸扇敲壮硕男子的头：“小心主子听到你也小命不保。”
　　“可，到底是为什么啊？我跟主子这么多年，还从未见主子救过人……”
　　“真是笨，如今药谷异象与数百年前凤女降世异象一模一样，易少晨野心勃勃，早想一统神州，怎会放弃这个机会？而下面那个大美人，却是易少晨心爱的未婚妻，你说，若是我们救了她，心爱未婚妻和凤女，易少晨会怎么选？”
　　爱 久 久 小 说 网 最 新 网 址 w w w . i j j x s w . c o m

第2章
　　察觉到苏辛夷在躲避自己的目光，司徒泽眉心微挑，波光潋滟的桃花眼里笑意更盛，如同盛放的桃花一样。
　　苏世明也不好驳司徒泽的面子，只好黑着脸：“做出那种不知羞的事，你还有什么好说的？”
　　苏辛夷浓长的睫毛微垂，而后抬起：“敢问父亲，与我一起被捉那人在何处？”
　　“你……孽女，都什么时候了，你还要为奸夫求情？”苏世明看来真的是气狠了，奸夫这个词都说出来了。
　　“父亲，必须得那个人在场，女儿才能自证，烦请你使人将他带来。”
　　“你……”苏世明脸气红又变黑，最后只得恨恨吩咐下人道：“将那奸夫带上来！”
　　“多谢父亲。”
　　苏辛夷客气说道。
　　对方不将她当女儿，她也只当对方是口头上的父亲。
　　一旁目睹一切的众人盯着苏辛夷，都侧目不已。
　　她长得如空谷幽兰一般，是娴静典雅，飘然若仙的美，但行事作风，却无一般女孩柔弱无依，没主心骨的模样，令大家耳目一新。
　　就在众人心思各异时，苏辛夷又招了一个丫鬟，在对方耳边低语几句。
　　场间众人修为都不低，都听到了苏辛夷对那丫鬟吩咐的事，不由面露疑惑。
　　只有易君易少晨脸上浮现别样情绪。
　　星辰过太子司徒泽阴柔的脸上，也露出更多趣味，一双桃花眼熠熠生辉，饶有兴趣的盯着苏辛夷：“圣女不是要为自己辩解么？为何不说了？”
　　苏辛夷看了也一眼，才对众人道。
　　“世人都知，易君乃神州最强大国家易国的国君，而且，还是神州第一美男子，天下间，爱慕他的女子，不计其数。”
　　“这是当然。”
　　“能与这般的易君缔结婚姻，是多大的幸运，你竟还不知足，与别人苟且，真是……”
　　“那么，敢问各位，之前我那所谓‘奸夫’又如何呢？”
　　众人愣了下，虽然当时没有看清，但依稀也记得……
　　“易君那般惊才绝艳，还是最强国君，身为他的未婚妻，我被天下女人羡艳，试问……我为何要放弃一个如此优秀的男人，冒着被天下人耻笑的风险，和根本不认识的男人通奸呢？”
　　此话一出，满场哗然。
　　是啊。
　　那么优秀的易君，世间少有女子可以匹配，圣女怎么会放弃易君，选一个根本配不上她的普通人？
　　“我又没失了心智，怎么会做那样的事？所谓通奸之事，不过是有心人不想我嫁给易君，故意陷害罢了。”苏辛夷总结道。
　　“孽女，那‘奸夫’都说你与他相好有一年之久，他身上不止有你的香囊，还有你们暗通款曲的往来书信，你竟还想用那似是而非的诡言狡辩？”
　　“那只是他的说辞，女儿还说，我跟他根本不认识，为何父亲总是相信外人的话，而你自己亲生女儿的话，你却不信？”苏辛夷问的苏世明愣在原地。
　　“姐姐怎能不认识呢，他可是我们药谷修剪花木的下仆呢，姐姐最喜欢往花园跑了，以前白芷还以为姐姐是喜欢花园的花儿，现在才知道……唉，姐姐，你看爹爹都气成这幅模样，你还是先认罪下去，不要再让世人看轻我药族了吧。”一旁，苏白芷忍不住柔柔的开口说道。
　　苏辛夷看了苏白芷一眼，原身的确时常去花园，但那是因为花园中也种有药草，她是去看自己的药草。
　　药族之人，天生拥有治愈力，修为越高，治愈力越强，有了治愈力后，众人对医术就轻慢不少。
　　但苏辛夷不同。
　　她天赋虽好，但不知何故，修为一直难以提升，不得已，为了赢得族人认可，为了让日益对她失望的父亲骄傲，她就在刻苦修炼同时，还下苦功夫学了医术……
　　这也是她过分关注花园药草的原因。
　　但此时，那落在苏白芷口中，却变成她与人私会的证据。
　　她的父亲和亲妹妹都那么说，之前为她的话而动摇的众人，也不愿信她。
　　正好此时，‘奸夫’也被带了上来：“圣女！圣女，你救救小的，当初可是你勾引小的，说没有父亲疼爱，你想试试让小的给你父亲的感觉……”
　　众人听此都一言难尽。
　　静了一瞬后，才有人道：“哎，虽说这人的确比不上易君，但，我听说有的人就是有怪癖……说不定圣女她就是喜欢比她大的……易君可能太年轻了点……”
　　众人说话间，‘奸夫’挣开侍卫，就冲上去抱住苏辛夷小腿。
　　“圣女，你不能翻脸无情啊……是你说小的床上功夫好，最喜欢小的伺候你了，你一定要救救小的，你不救小的，日后谁来伺候你啊……”
　　“……”苏辛夷被恶心的胃中一阵翻搅，连忙踹开他。
　　见场间众人似乎都信了‘奸夫’的话，苏辛夷心中一沉，直接撕烂右臂衣袖，露出一截雪堆玉砌般的雪白美臂。
　　一滴艳红的朱砂，在上面熠熠生辉。
　　众人愣了一瞬，目光都不由落在抹细白上……
　　那白的几乎发光的肌肤中有一点艳红，圣洁中带着艳蘼，只露一小片，就让人忍不住口干舌燥……
　　不愧是神州第一美人，真是浑身上下无一处不美……众人都忍不住在心底暗想。
　　“虽然我不知道你为什么，为了什么人这么陷害我，但，守宫砂可以证明我的清白！”
　　场间静了一瞬。
　　被苏辛夷踢开的‘奸夫’，立即抱着肚子哀嚎。
　　“守宫砂是你故意让小的留下的……你说你要嫁给易君，不让小的用那什物，只让小的用口和手服侍你，所以才没有破你处子之身……”
　　这话已经太过放肆，场间不少赶来看戏的药族少女们，都被羞的满脸通红。
　　苏辛夷的脸色却更冷了。


第3章
　　‘奸夫’的污言秽语，让众人看苏辛夷的目光瞬间暧昧起来。
　　甚至许多人已经在脑海中浮想翩翩……
　　如此美人，在床榻上被人手口服侍是如何靡艳模样……
　　如果服侍的对象是这样的神州第一美人，别说是下作的奴仆，便是他们也愿意。
　　“你说我与你相好一年？证据是我的香囊，以及，你我往来书信？”
　　众人正浮想联翩间，苏辛夷语气冰冷的问趴在地上的‘奸夫’。
　　“没错！而且，圣女你给小的写的情书，小的还记得一清二楚……”
　　“住口！”苏辛夷不想再听他污言秽语。
　　“你我既已相好一年，你口口声声说伺候过我，还有我的香囊，那么，我来问你，我身上有何味道？”
　　“……”众人听此一脸茫然。
　　味道？人身上怎么会有味道？难道这美人有隐疾？
　　众人想到此处，看苏辛夷的目光又变了变。
　　那‘奸夫’愣了一瞬，他回忆半天，才想起主子给自己的香囊是什么味道……
　　“兰花……是兰花香。”
　　“你确定是兰花香？不是什么桂花香，梨花香？”苏辛夷追问。
　　众人这才明了，这名满天下的神州第一美人，竟还是个自带体香的香美人！
　　‘奸夫’神色犹豫一瞬，他也是个狠人，确定自己拿到的香囊，以及‘情书’都沾染着一种淡淡的幽兰清香，就点头道：“我确定，是兰花香。”
　　此时，站在药谷谷主苏世明身旁的苏白芷面色陡变，忍不住狠狠瞪了那人一眼，手指尖也忍不住掐到了掌心中。
　　苏世明的脸色也变了变。
　　女儿身上有什么味道，他自然没有特地了解过。
　　但是，女儿小时候他抱过，前妻在世时也提过多次，对女儿的体香，他一清二楚。
　　根本不是那‘奸夫’所答的兰花香！
　　“很可惜，我身上的味道，是梨花香，不是什么兰花香，我娘为我起名辛夷，辛夷即玉兰，我喜欢自己的名字，也喜欢玉兰花，所以一直用兰花香薰，兰花香囊……”
　　当然，原主用香薰与香囊最重要的原因是，她羞于自己体香怡人，刻意用浓重的香薰掩盖自己身上的味道。
　　“我……我记错了……小的只记得圣女喜欢兰花，喜欢用兰花香囊，忘记圣女身上是梨花香了……”
　　“住口！”这次，不等苏辛夷开口，药谷谷主苏世明就额上青筋直冒的怒视‘奸夫’。
　　“你好大的胆子，竟敢污蔑圣女的清白？满口胡言乱语不说，还伪造那么多恶心证据，到底居心何在？”
　　苏白芷更是忍不住幽幽道：“姐姐身上的味道，不是兰花香，也不是梨花香，而是莲花香……”
　　听到苏白芷的话，底下‘奸夫’的脸色才彻底变了。
　　场间众人听他一会儿兰花香，一会儿梨花香，如何不知道他在瞎说……
　　看来，捉奸之事，的确有蹊跷。
　　众人正想着，苏辛夷又对先前她吩咐的那名丫鬟道：“将我要你找的东西拿上来。”
　　那丫鬟拿了三张宣纸上前。
　　苏辛夷问‘奸夫’道：“你说与我通信一年，一定对我的字迹了若指掌吧？那么，你也一定能猜出这三幅字中，哪一副是本圣女写的吧？”
　　‘奸夫’面色惨白，看到三张字体上，有字风骨清正，有字娟丽无双，最后一副，笔走龙蛇，龙飞凤舞，看上去十分潦草。
　　他看着三幅字帖，犹疑不定。
　　“怎么？选不出么？”
　　苏辛夷冷声问道。
　　‘奸夫’咬牙，指向中间那副：“是这一副！”
　　那娟秀端丽的字迹，更像是女子的。
　　他选完，就下意识的抬头看苏辛夷，见苏辛夷似笑非笑，用一副讥讽的模样看着他，心下不由一慌，又连忙道：“不，我看错了。”
　　他想到之前苏辛夷诡计多端的诈他，咬了咬牙道：“都不是！这三幅字帖，都不是你写的！”
　　“你确定？”
　　苏辛夷问道。
　　‘奸夫’咬紧牙关，他之前已经被苏辛夷摆了一道，不会上相同的当，便点头：“我确定。”
　　“啧，真是大胆啊！”一旁，星辰国太子司徒泽，阴柔无比娇若好女的脸上，露出一抹讽刺的笑。
　　先前苏辛夷吩咐侍女拿字时，他们都听到了苏辛夷的话。
　　她吩咐的，分明是：“去将我书房里，平时练的字帖，各选三种不同字迹拿来。”
　　眼前，场间这三幅字，全是她亲笔所写。
　　而这所谓‘奸夫’，不知她身上莲花香，认不出她的字迹，怎么看都跟她没半点关系……
　　却口口声声说是她‘奸夫’，这不是陷害，又是什么？
　　不过，苏辛夷能够在如此恶劣的处境下，扭转局势，也让众人忍不住在心底对她升起一丝欣赏来。
　　真是个好聪明的女子！
　　星辰国太子司徒泽一双波光潋滟眸子里，像是能笑出桃花一般：“堂堂药族圣女，在药族地盘蒙受如此冤屈，不管是何人所为，都必须追究到底，谷主，你说对吗？”
　　苏世明脸色难看，像看死人一样瞪‘奸夫’一眼，怒意滔天道：“这是自然。”
　　“不过……”司徒泽声音顿了下，唯恐天下不乱道：“圣女既是清白的，且还是处子之身，理当有资格做易国国后，就是不知易君打算怎么选？”
　　他话音刚落，场间所有人，又忍不住一个个将目光投向从之前开始，就不发一语的易君易少晨。
　　听到他这话，苏辛夷也终于明白。
　　司徒泽先前为她说那么多话，都只是顺带的，他真的想要的，是拆散男女主……
　　只是，这男二，自己要搞事情就算了，为什么要带上她？


第4章
　　司徒泽话音落后，所有人的目光，都落到了易君易少晨身上。
　　易少晨此时一身金色长袍，俊美儒雅的脸上，一如既往的噙着如沐春风的浅笑，纵然面对所有人的目光，神色依旧从容。
　　“关于圣女的遭遇，我很抱歉，但――”
　　他话还没说完……
　　“易君可要想好了再回答。”司徒泽一双风情万种的桃花眼里，满是笑意：“辛夷圣女乃是神州第一美人，风评素来极好，今日遭人算计也是因为易君――易君难道，不打算补偿圣女什么么？”
　　此话一出，所有都忍不住侧眸看向易少晨。
　　苏白芷好不容易得偿如愿，此时更是心火如焚，生怕发生变故。
　　“辛夷圣女。”
　　在众人好奇期待之下，俊美儒雅的易少晨抬起浅褐色的眸子，温和的看着苏辛夷道：“害你被人算计，是本君的错，不过，本君与白芷已经拜堂也是事实，如今，你若愿意……”
　　他目光灼灼的盯着苏辛夷：“本君可娶你做平妻，要你和白芷平起平坐，你看如何？”
　　苏辛夷对他死心塌地，他现在还不嫌弃她与其他男子同睡一床，愿意娶她，易少晨相信，她一定很欣喜也很感动。
　　苏白芷听此，眼眶一下子就红了。
　　当即掩面垂泪道：“算了，白芷终归是代姐姐与易君成亲的，如今既然姐姐已经归位，白芷自然不能鸠占鹊巢。”
　　说话间她心中充满不甘！
　　她是凤女！
　　天命凤女！
　　得凤女者，得天下！
　　她有如此尊贵的命格，苏辛夷算什么东西，凭什么与她平起平坐？
　　苏世明眉心微皱，也觉得苏白芷的话有理，苏辛夷没资格跟苏白芷相提并论。
　　稍一沉思，他便道：“易君，你与白芷拜堂在先，理当白芷为后，至于苏辛夷，承蒙你不弃愿意要她，那么，你看着给她个妃位也就够了。”
　　场间众人听此，都觉得有道理，纷纷点头。
　　苏白芷也很满意这种安排。
　　她是云，苏辛夷是泥，她就是要将苏辛夷踩在脚底下，心情才能畅快！
　　“这。”易君易少晨犹豫一瞬，点头道：“但凭岳父做主。”
　　“等等。”苏辛夷却整了整袖袍，美丽的面容上，露出几分怪异的表情来。
　　她这个当事人还没发话，为什么这些人，就能理所当然的定下她的未来？
　　“我好像，没说要做易君的妃子吧？”
　　苏辛夷悦耳好听的声音，让场间众人愣了一下。
　　“抱歉。”
　　她朝易君易少晨笑了笑，重复道：“我不乐意呢。”
　　不乐意，做易君的妃子。
　　此话一出，满场皆惊。
　　“你……不识好歹！”苏世明回过神，震怒无比，呵斥苏辛夷。
　　易君也愣了一瞬：“莫非辛夷圣女想要正位？”他眉心皱了一瞬：“可以辛夷圣女你如今的处境……”
　　“――停！”苏辛夷不想听他长篇大论，美眸望着众人，声音淡淡道：“我何时说要正位了？”
　　“那你？”
　　所有人都好奇看向苏辛夷。
　　传闻药族圣女与易国国君郎才女貌，鹣鲽情深，难道她除了想要正位，她还有别的想法？
　　“莫非，你不想本君娶白芷姑娘？”
　　“谁说我要阻止易君娶我的好妹妹了？”
　　“那你到底要如何？”苏世明气呼呼的问道。
　　“我没想如何，我只是想说，既然易君与妹妹已经结为夫妻，那么，我愿意退出，祝福妹妹和易君百年好合，天长地久。”


第5章
　　“！！！”
　　苏辛夷的拒绝和祝福，令场间众人都震惊无比。
　　“你……”
　　易君易少晨也满脸复杂和不可置信。
　　苏辛夷过去几年，年年给他送礼，送的书信里，也是情意绵绵，可谓情根深种，死心塌地！
　　如今怎么会不愿意嫁给他？
　　难道，她吃醋了？
　　吃苏白芷的醋？或是，不愿为妃，故意闹别扭？
　　易君不喜欢不柔顺的女子，他眉心皱了一瞬，但想到苏辛夷的聪慧和美貌，以及苏辛夷现在闹别扭都是因为在意他，他便还愿意原谅她一次。
　　想着，他下颚微抬，浅褐色的眸子，温和无比的看着苏辛夷道：“辛夷，我知你是接受不了我娶了你妹妹，现在故意闹别扭……”
　　“这样吧，总归本君还会在药族待半个月，本君再给你半个月的时间考虑，到底要不要做本君的妃子。”
　　“不用考虑，我对易君没有任何想法。”苏辛夷毫不犹豫的再次拒绝。
　　易君易少晨的脸色难看起来。
　　场间其他人的表情却兴味起来。
　　正在众人等待看易少晨笑话之际……
　　“谷主！”
　　有药族下人匆匆走进大殿禀告：“外面来了一群人，带着好多奇珍异宝，说是要送给府上小姐。”
　　“很多奇珍异宝？”药谷谷主苏世明疑惑：“还送给我们府上小姐？难道……”
　　场间众人也都愣了一瞬。
　　星辰国太子司徒泽先回过神，似笑非笑的看易少晨一眼，然后对苏世明道：“恭喜谷主，依本太子看，可能是贵府二小姐凤女之名传遍神州，所以有人来送礼示好。”
　　众人听此纷纷点头，这是最大的可能。
　　苏白芷小手捏着衣袖，清丽脱俗的小脸上浮现一层红晕，娇羞不胜道：“这，事情还没弄明白，就这样贸然猜测，恐怕不好吧。”
　　“哈哈哈，我儿，你有多好，为父比谁都清楚，那礼物，定是有人送给你的，走，白芷，随为父出去看看。
　　众人对此也很感兴趣，连忙随行。
　　苏辛夷不愿凑热闹，想要偷偷溜走……
　　苏白芷眼尖的看到她想溜走，美眸微闪，笑容灿烂道：“姐姐，你要去哪？难道妹妹收到礼物，你不开心吗？”
　　苏辛夷只得站在原地，没什么诚意道：“开心。”
　　“那姐姐就随妹妹一同出去看看吧。”
　　“……”估计她不答应，女主还能找出好几个理由或是帽子扣到她头上。
　　行叭，就去让女主显摆一番好了。
　　此时，药谷门外，果然是浩浩荡荡的站了不少人。
　　那些人，都是药谷众人耳熟能详的名贵店铺的掌柜，或是管事。
　　他们见到药谷谷主苏世明后，纷纷向前朝苏世明和易君等人行礼。
　　“起吧。”苏世明开口，朝一群掌柜和管事和颜悦色道：“你们不用在意我们，原本想做什么，尽管做就是吧。”
　　他有意在众人面前抬高苏白芷，想让这些掌管和管事当面送礼。
　　说完话，他还朝那些掌柜和管事们使了个眼色。
　　那些掌柜和管事们都是商人，平日最擅长与人打交道，见此都意会了苏世明的意思。
　　于是。
　　一群掌柜和管事，都满脸带笑，亲自领着人，将一箱箱贵重无比的珍宝，抬往众人面前。
　　那些箱子，看起来就十分沉重，里面装的恐怕都是好东西。
　　众人视线随着那群人转，见那群人往苏白芷的方向走去，心里都很羡慕。
　　苏白芷兴奋的双眸闪闪发光，小脸像是喝了酒一样的泛起一片红晕。
　　这么多珍宝，她是接收还是拒绝呢？
　　若是接收的话，易君会不会不开心？
　　可是，拒绝的话……好舍不得啊……
　　她正想着，那些人已经到她面前。
　　她神色一正，正要开口，却见那些人，竟然目不斜视，从她身前走过了……
　　她身前走过了……
　　前走过了……
　　走过了……
　　苏白芷愣在当场。
　　其他人也回不过神。
　　正在此时。
　　药谷内，耳熟能详的掌柜和管事们，都停在一脸状况外的苏辛夷面前：“辛夷圣女，这是有人为您定下的云锦布料……”
　　“辛夷圣女，这是有人为您定下的珠宝首饰……”
　　“辛夷圣女，这是有人为您定下的玉兰香料……”


第6章
　　“……”
　　在众人满脸震惊，瞠目结舌之时，一群掌柜和管事，都满脸带笑的将一箱箱珍贵贵重的珍宝放到苏辛夷面前。
　　“辛夷圣女，这些都是您的礼物。”
　　“！！！”
　　“这怎么可能！”
　　有药谷之人不可置信的惊呼出声。
　　“怎么是送给她的？”
　　“不是送给凤女的吗？”随苏世明前来的众人中，也有人忍不住震惊的窃窃私语。
　　“……”苏白芷清丽的面容扭曲一瞬，眼眶在瞬间红了。
　　正在此时，又有声音传入她的耳中：“还以为是送给凤女的，原来是给圣女的……看来，纵然凤女命格尊贵，但世人还是更喜欢辛夷圣女啊!”
　　苏白芷的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　易君易少晨也被眼前这一幕惊到，他下意识的看向苏白芷，见她满脸是泪，连忙道：“白芷，你若喜欢这些，本君送你。”
　　他这样的话，在此时的苏白芷听来，更像羞辱。
　　苏白芷再也忍不住，用衣袖掩面哭着跑了出去。
　　苏世明见此大怒，呵斥苏辛夷道：“孽女，谁让你欺负你妹妹的？”
　　苏辛夷回过神，一脸无语：“我何时欺负她了？”
　　“你故意让人以为这些礼物是给她的，以此在她面前显摆，还羞辱她，难道还不是欺负？”
　　“……让她以为礼物是她的的人，难道不是你们吗？”苏辛夷颇为无语，怎么什么事都往让头上扣？
　　不过，她虽无意打脸女主，但不得不说，见女主被气哭气跑，她心理还是蛮爽的。
　　正在此时……
　　“这就是你拒绝嫁给本君的原因？”易少晨目光复杂的看着苏辛夷：“难道你对本君的情意，还抵不上几箱珠宝？”
　　苏世明也像是终于抓到她的把柄一样，对她咆哮：“你身为易君未婚妻，竟收其他男人送的礼物？谁让你这么不知检点的？”
　　“……”这群自说自唱，自以为是的神经病哟。
　　苏辛夷都不想理他们了，只看向那些掌柜和管事：“你们会不会是弄错了？我可没买过这些东西，也没人告诉过我要送我这些……”
　　“没错，没错，是指明送给辛夷圣女的没错。”
　　“圣女不知，先前有位大人特地到我们店铺里，为您选了这些，让我们送到府上，辛夷圣女，这的确是给你的，你就收下吧。”
　　他们正说着，一名身着灰色长袍，气质不凡的老者，就手捧锦盒，排众而出，当着众人面，将锦盒奉到苏辛夷面前。
　　“辛夷圣女，此乃聚灵丹，可助圣女修行，此物连同其他一切，皆是主子精心为圣女挑选的，请圣女务必收下。”
　　其他店铺的管事与掌柜，此时都站在一旁，为老者让路，在瞬间都沦为了陪衬。
　　“聚灵丹？”场间众人听此，神色都不由微微一动，一个个目光火热的落到锦盒上。
　　聚灵丹能够帮助修行者在修行时凝聚灵力，使人修行事半功倍，极其珍贵，便是药族内，也并不见得有多少……
　　“能够送得起如此礼物的人，非富即贵，不知到底是什么人对辛夷圣女如此情深义重……”
　　人群中众人忍不住低声议论起来。
　　这样珍稀的丹药，连苏世明和易君都略微心动。
　　苏世明更是立马道：“苏辛夷，你天赋奇差，修为那么低，聚灵丹给你用是浪费，我要你将聚灵丹上交族中，给你妹妹和族内其他优秀人才用……”
　　苏辛夷没有理苏世明，只问向身前老者：“不知你家主人，是何人也？”


第7章
　　苏辛夷没理会苏世明，她身前的老者，倒是多看了苏世明一眼。
　　然后才对苏辛夷道：“抱歉，圣女，我家主子身份不便透露，等到时机成熟，你自会知道他的身份。”
　　“如此，无功不受禄，还请老伯你将这些东西带回去吧。”
　　“圣女。”老者面露苦涩：“我家主子性情严苛，这些东西，若真被你退回，我们一行人的性命恐怕不保，世人传言圣女有菩萨心肠，圣女应不会眼睁睁看我们因此丧命吧？”
　　“……”礼物送不出去就要下属的命？这也太夸张了吧？
　　迟疑了下，苏辛夷道：“那就留下吧。”
　　大不了只收不用，等日后见到送礼的人，再原数奉还就是。
　　老者立即眉开眼笑：“圣女大善，多谢圣女。”
　　看他过分高兴的样子，苏辛夷莫名有一种自己好像被骗了的感觉？
　　“辛夷。”易君易少晨不住开口：“这来历不明的东西，贸然留下，恐怕不好。”
　　他顿了下，又道：“你没必要为跟本君赌气就收其他男人的礼物，这些东西，你若想要，本君送你就是。”
　　易君的话，让苏辛夷忽然想到了原主。
　　原主辛苦挣钱，送了许多易君自己亲手做的礼物，易君从不珍惜，也未曾回送过她什么。
　　而现在，她才刚来，只不过收一下别人的礼物，易君就好像所有物被冒犯了一样，承诺要送她奇珍异宝……
　　她真为原主不值。
　　苏辛夷正想着，她身前的老者，抢先对易少晨道：“易君，既你已与药谷二小姐成婚，日后辛夷圣女便不劳你费心了。”
　　“对了，我家主子还让老朽转告易君，多谢易君不娶圣女之恩，圣女如何，日后自有我家主子照料，而易君一个外人，便不要插手圣女的事了。”
　　“……”
　　“！！！”
　　这个老者，竟如此对神州最年轻强大的易君说话？
　　而且，他话里话外，都一副他与苏辛夷才是自己人模样，反倒是易君成了外人。
　　这一切，都让易少晨心里很不痛快。
　　“你家主子是何人？”
　　“我家主子现在还不想见你，等主子想见你之日，你自然会知道主子的身份。”
　　老者说完后不再理易少晨，而是看向苏辛夷道：“对于圣女日前的遭遇，主子已经知晓，主子打算调派两名强者来保护圣女，那两名强者日后便会抵达，请圣女不要拒绝。”
　　“老伯……你家主子，为何如此帮我？”
　　老者顿了一瞬，看苏辛夷的眼神多了一丝慈爱与复杂，叹了口气，才道：“圣女你只需知道，你与主子关系匪浅，主子是天底下最关心你的人，无论如何都不会害你就是。”
　　以苏辛夷现在的处境，她也的确想要有高手保护自己。
　　可她连对方身份都不知道，又如何能信得过对方？
　　老者似乎知道她的顾忌，当即从衣袖掏出两颗莹润剔透的珠子：“此乃即将来照顾圣女的两位强者的魂珠，圣女暂且收下，日后她们若对圣女不敬，圣女可直接捏碎魂珠，要她们性命。”
　　“魂珠？”
　　“竟然是魂珠！”场间众人听此面色又变了变。
　　“魂珠是高阶强者才能凝聚而出的命脉所在，轻易不会交给别人……而高阶强者，整个神州大地都不过百人。那神秘人，竟舍得送高阶强者给辛夷圣女，而且，一下子就送两个！”
　　药谷药族是神州大地五大族之一，族内高阶强者，也不过十几名。
　　而且大多是长老级人物。
　　平日高高在上，不理世事，而如今，那不知道什么来头的神秘人，竟然派了两个高阶强者保护苏辛夷。
　　这样的手笔……
　　就算是神州最强大的国君，易君易少晨都觉得有些太过了。
　　苏辛夷本不知魂珠是什么，听众人一说就明白了。
　　她神色微动，接过魂珠，朝老者诚心实意道：“多谢，不过，老伯，我欲向贵主道谢，不知可否方便见他一面？”
　　这人情太大了，日后一定不好还，但性命大过天，她现在处境不妙，必须收下那两个强者才能安心。
　　“圣女莫急，如今还不是你与主子见面的好时机，等时机到了，主子自然会见你。”
　　“好。”
　　苏辛夷压下心底疑惑。
　　她是真不知道，到底是什么人，竟待她如此用心？
　　不止是在原主的记忆里没有这样的人，便是在《天命凤女》这本书里，恶毒女配身边也没出现过这样的人物。
　　难道，因为她的出现，让书中剧情发生了变化？
　　“如此，老朽便告退了，望圣女珍重，主子很快就会来见圣女。”
　　“老伯慢走。”
　　老者说完，就要离去，但转身之际，顿了下，又回过身，看向苏世明：“苏谷主，今日我家主子送给圣女的一切，皆属圣女所有，还望谷主不要为了一己之私，逼迫圣女做她不愿意的事情，否则来日，主子定不饶恕。”
　　“放肆！”苏世明气急：“老夫才是她的父亲，有权命令她做任何事情，你们主子算什么东西？”
　　“父亲？老朽觉得，在辛夷圣女面前，苏谷主，恐怕配不上这个称呼。”
　　老者说完，不再理会苏世明，拂袖而去。
　　场间气氛僵硬，一时竟沉默下来。
　　不过，很快，苏辛夷打破沉默：“诸位，辛夷还有要事在身，也先告辞了。”
　　“慢着！”苏世明气呼呼的喊住她，他的确是对苏辛夷手上的聚灵丹和魂珠感兴趣，还想让苏辛夷留下这些东西。
　　苏辛夷语气平淡：“父亲难道真要如那名老伯所说，打算当着天下人的面，抢辛夷的礼物？”
　　场间许多有头有脸的人物听此，也都目光复杂的看向苏世明，星辰国太子司徒泽更是毫不掩饰的讥笑出声。
　　苏世明被笑的满脸羞恼，心中又急又气：“老夫身为药谷之主，会稀罕你那点东西？丢人现眼的东西，快带着你的东西滚。”
　　苏辛夷被他骂习惯了，她也不是原主，不会伤心，当即招呼一旁被吓的大气都不敢喘的众多管事和掌柜将东西抬往她的院子。
　　第二日，易君派人请她，她拒之不见，易君却不放弃，又派了第二拨人。
　　苏辛夷烦不胜烦，想了下，干脆背着原主的药篓，跟原主一样，躲上山上采药去……


第8章
　　药谷四面环山，其中有一座山峰叫翠环山。
　　翠环山上山峰陡峭，林木茂密，生长有许多药材。
　　苏辛夷今日来的就是翠环山。
　　正值夏末秋初，阳光灿烂，点点斑驳日光透过树缝垂落下来。
　　采药半晌，苏辛夷收获不小。
　　不过……
　　她扭头看了看她身后。
　　在她身后，有一连串活泼的小动物，蹦蹦跳跳的跟着她。
　　地上的兔子，树上的松鼠、猴子，天上的飞鸟……
　　应有尽有！
　　不知道为何，从她进入翠环山开始，碰到一只小动物，身后就多一个小跟班。
　　她怀疑是自己采的哪种药材，吸引了这些小动物，但，仔细试探一下，却是没有。
　　而且，这山里的兔子好像有点傻，任她摸任她揉，一点也不怕生。
　　弄的原本想揪两只回去做红烧兔肉的苏辛夷，都有点不好意思了。
　　她隐约感觉，这些小动物对她十分信任、亲近。
　　那样的信任和亲近，宛若生出了灵性一样，让她于心不忍，所以她揉了揉几只毛茸茸后，就放了它们。
　　结果这群傻毛茸茸就哪也不去，一直追着她漫山遍野的跑。
　　“在原主的记忆中……她似乎也没这么受动物喜欢呀？”
　　而她自己，穿书之前，虽然猫猫狗狗也比较喜欢她，但没眼前这么夸张，也不知这到底是何缘故。
　　待到中午，天公不作美，天上竟淅淅沥沥的下起了小雨。
　　苏辛夷还穿着夏衫，若衣裙真的湿透，会十分不雅。
　　“此时距离山脚还远，还是先找个地方避雨吧。”
　　苏辛夷加快脚步，但翠环山山势陡峭，下雨路很滑，穿书而来的她，也不熟悉山路，脚下一个不甚，她身体就顺着陡坡滑落下去。
　　更不妙的是，陡坡尽头，竟是断崖。
　　她身体滑到尽头，没有止住，反而朝山下坠落下去――
　　“不妙！”苏辛夷挣扎着想要抓四周树枝稳住身体。
　　“吱吱吱吱！”
　　“唧唧唧唧！”
　　跟在她身后的一群小动物见此异变，也都受惊吓一样，此起彼伏的叫了起来。
　　小兔子红红的眼睛里还落下了眼泪，一扭头就朝草丛深处狂奔而去……
　　苏辛夷身体腾空，急速下坠，就在危急之时――
　　唳！
　　一道清锐的鹰鸣划破虚空……
　　而后，一只巨、□□，从虚空远处俯冲而下，精准无比的将苏辛夷接到自己背上。
　　“……”
　　苏辛夷惊魂未定的抓住黑鹰的羽毛，紧紧的抱着它。
　　她黑色的长发打湿在脸上，粘着她雪白的肌肤，让她狼狈不已。
　　她在雨帘中垂首，望着身下能够坐下十个她的巨鹰。
　　这只鹰……为何救她？
　　难道，翠环山上的这些动物们，真的通人性？
　　“……谢谢？”苏辛夷试探的小声说了声。
　　“唳~”
　　巨鹰长鸣一声，像是回应她一样。
　　“竟真能听懂！”
　　原文中，就连女主，也是在后期，因为天风血脉才能令万兽臣服。
　　而她一个恶毒女配，何德何能，也能让小动物们如此喜欢？
　　苏辛夷想不通，不过，巨鹰飞的又高又快，比坐过山车还刺激，她有点受不住：“鹰大侠，谢谢救命之恩，只是，你能带我下去吗？”
　　“唳！”
　　巨鹰长鸣一声，朝下俯冲。
　　很快，巨鹰就将她送到地面，而后用巨大的鹰喙亲昵的蹭了蹭她，差点将她衣裙都给蹭破后，才依依不舍的看着她鸣叫两声飞走了。
　　“谢谢你！”
　　苏辛夷朝着虚空巨鹰离开的方向喃喃说道。
　　巨鹰长鸣一声，以作回应。
　　她看着巨鹰翱翔虚空的身影，唇角不由微弯，露出一抹浅浅的笑意来。
　　等一阵寒风吹来，她才打了个冷战，抹了一把脸上的雨水，一脚深一脚浅的找避雨之处。
　　她心细，没走多远，就发现一个山洞。
　　苏辛夷知道，许多山洞都是一些动物的栖息地，所以她十分谨慎，捏着迷药，小心翼翼的往洞内走去。
　　出乎意料，洞内十分干净，甚至在隐约之间，还透着一股好闻的雪松清香。
　　再往里面走，竟有浅浅的荧光从洞壁上射出，仔细一看，那竟是颗圆润硕大的夜明珠。
　　苏辛夷心中吃惊，难道这洞里有人？
　　犹豫了下，她不熟练的操控着灵力往洞内探查……
　　山洞内并没有人类或其他活物的气息。
　　苏辛夷松了口气。
　　继续朝山洞深处走去，视野渐渐开阔起来，山洞尽头，是一个椭圆形的空间。
　　巨大的空间中心，有一座水池，水池内，盈盈绿意流转，苏辛夷能从中感受到了浓郁生机。
　　但更吸引她的，却是在水池中央巨石上，端坐着的一座冰雕玉刻出来的雕像。
　　看到那座雕像，苏辛夷满眼惊艳！
　　那是一座完美无瑕的雕像。
　　苏辛夷眼神很好，连雕像主人每一根发丝的纹路，都看的十分清楚，而雕像连那样的细微之处，都十分清晰，栩栩如生，可见有多精致。
　　雕像似乎是一名男子，他薄唇上方覆盖着一张银红色的面具，露在面具外的下颚宛若刀削，轮廓分明，看的出是个极其俊美的男子。
　　更重要的是，雕像的身上，还套着一件做工精美的月色长袍。
　　苏辛夷美眸直勾勾的盯着雕像……身上的衣服。
　　她现在浑身又冷又湿，而那干净华美，还流溢着微光的月色长袍，对她的吸引力非常的大！
　　“……失礼了！”
　　苏辛夷终归还是忍不住诱惑，跳到水池里，将罪恶之手伸向巨石上的雕像。
　　雕像露在衣袍外的肌肤光滑如绸缎，触之温凉，手感竟然很好。
　　苏辛夷碰到之时，差点以为自己摸到的是真人。
　　她强忍心中不适，飞快扒下雕像的衣服。
　　不过，不知道是不是她错觉，从她脱雕像衣服开始，四周的空气似乎就冷了好几度。
　　是因为……她之前淋了雨的缘故吧？
　　那雕像十分讲究，除了外袍外，里面竟还有一层中衣。
　　不过中衣十分柔软，贴在雕像身上，将雕像流畅又充满阳刚之美的身体曲线展露无遗……
　　苏辛夷看了一眼后，竟忍不住面红耳赤，她连忙错开目光，手忙脚乱的将月色长袍穿上。
　　那长袍极长极大，穿在身上就像是小孩偷穿大人衣服一眼。
　　不过，那长袍的料子却很好，柔软温暖，还散发着一股淡淡的雪松冷香。
　　莫非是雕像上用了香料？
　　苏辛夷想着，目光不由又落到雕像身上……
　　那雕像只露出下半边脸，就俊美的令人怦然心动，那么，他的整张脸，会是何种模样？
　　苏辛夷心中一动，朝着银亮的面具，伸出了素白玉手……


第9章
　　就在指尖快要落到面具上时，苏辛夷动作一顿，莫名觉得，这张面具，似乎有些眼熟。
　　电光火石间，她忽然想起，在《天命凤女》中，的确有这么一张，银色的，在左上角刻有红色曼珠沙华纹络的面具……
　　想起面具的主人后，她面色陡变，脚下不由微微后退几步。
　　在原文中，带这样面具的人，不是别人，正是全书最大的反派极恶宫宫主司徒寒。
　　《天命凤后》的世界里，神州大地共有四国，而在四国交汇之地，更有一处鱼龙混杂的四不管之地。
　　那地常年瘴气肆意，四国难以涉足，里面杂乱无序，武力至上，强者为尊，没有任何规矩可言。
　　但凡在四国中犯了大事，活不下去，或是走投无路之人，都会进入那处。
　　那里聚集了一大群恶贯满盈之人。
　　没有人能让这群恶人臣服。
　　在司徒寒出现之前，那里一直是一盘散沙。
　　直到《天命凤后》那本书的中期，司徒寒横空出世，以雷霆手段收服这片罪恶之地，建立极恶宫，震惊世人。
　　只是，他似乎对几国都抱有恶意。
　　一入世，就带来战乱，先灭星辰国，后又攻进易国……
　　差点，连男主的易国，都惨遭灭亡。
　　最后还是五族四国一同联手，神州大地上几乎所有高手一起围攻于他，才将他伏诛。
　　在那过程中，连男女主都差点死在他手中。
　　在文中，他冷血无情，杀人如麻，宛若没有生命的杀戮机器。
　　在《天命凤女》后期，神州大陆上的人，一提到他就瑟瑟发抖，可见其威名多盛。
　　而今，苏辛夷竟然在一具雕像上，看到了司徒寒戴的面具。
　　书中，大反派杀的神州大地血流成河的场面太过血腥，令苏辛夷现在想起都有点心理不适。
　　也一下子，就将她想要窥探面具下真容的想法给打散了。
　　她沉默了下，收回手指。
　　直觉告诉她，好奇心还是不要那么重的好。
　　接下来，苏辛夷以极快速度烤干衣裙，换回自己衣裙后，犹豫了下，又将月色长袍披到雕像身上。
　　“今日是辛夷得罪了，还请见谅。”
　　朝雕像拜了一下，才转身离去。
　　外面天已放晴，她纤细的身影很快就消失在山洞中，只余她身上与生俱来的清甜莲花香，与山洞内的雪松冷香纠缠在一起……
　　苏辛夷走没一会儿，就发现自己迷路了。
　　翠环山丛林茂密，先前她被巨鹰随意寻了个地方随意放下，此时连方向都无法辨别，更别说是出山了。
　　她眉心微蹙，正在思考之时……
　　轰！轰！轰！
　　就有一阵巨兽践踏土地的巨大的轰鸣传来。
　　“那是……”
　　苏辛夷惊愕睁大美眸，下一瞬，就见一只足有成人高的肥硕兔子，从远处狂奔而来……
　　它一路横冲直撞，路上不少林木枝干，都直接被它撞断。
　　它那两颗钢牙更有苏辛夷手臂长，在日光下散发着凛冽寒光……
　　苏辛夷看着狂奔而来的肥兔子转身就跑……
　　“唧唧唧唧！”
　　肥兔子在苏辛夷身后狂奔追赶，很快……
　　砰！
　　肥兔子将苏辛夷整个人扑倒在地！
　　“！”
　　苏辛夷连忙挣扎，推拒肥兔子闪烁着寒光的钢牙，然而，下一刻，就有一只毛茸茸的雪白小兔子，从她与肥兔子中间钻了起来。
　　苏辛夷愣了下，认出那只小兔子好像是之前，跟在她身后的兔子之一。
　　因为它雪白的两只耳朵尖带着黑色斑点，特别好辨认。
　　所以……这肥兔子……
　　是友非敌？
　　小兔子钻出来后，就兴奋的拿毛茸茸的脑袋拱了拱苏辛夷。
　　巨大的肥兔子唧唧叫了两声，也拿长长的绒毛，和闪烁着寒光的钢牙，凑近她和小兔子使劲儿的蹭了又噌……
　　“……”苏辛夷松了口气，躺平任蹭。
　　看来，翠环山上的大小动物们，真的很喜欢她啊……
　　被蹭了半响，苏辛夷才从肥兔子的绒毛里爬出来，问向一大一小两只兔子：“你们知道怎么离开这里吗？”
　　‘唧唧唧唧’
　　‘唧唧唧唧’
　　两只兔子叫唤个不停，但……苏辛夷虽受它们喜欢，却听不懂它们的语言。
　　“你们能帮我带路吗？”苏辛夷猜它们是知道的。
　　肥兔子立即抖了抖身上的绒毛，站了起来。
　　小兔子蹦到肥兔子背上，头上的长耳朵一动一动的，很是可爱。
　　“你们带路，我在后面跟着。”
　　苏辛夷说完，肥兔子却依旧没动，和小兔子一起用红红的眼睛盯着苏辛夷。
　　小兔子更是活泼的在肥兔子背上跳了跳。
　　苏辛夷看了看肥兔子，又看了看小兔子，忽然福至心灵：“你们……要我也坐上去？”
　　肥兔子和小兔子都兴奋的唧了一声。
　　苏辛夷眨了眨眼睛，试探的爬上肥兔子的背。
　　肥兔子身形巨大，比苏辛夷上一世见过的狮虎狼豹之类要大好几倍，驮着她毫无压力，她才刚坐上去，它就一阵风似的撒腿狂奔……
　　苏辛夷坐在肥兔子的背上，黑绸缎似的墨色长发被风吹起，头顶碧空如洗，阳光灿烂，让苏辛夷不由露出一抹浅浅的笑。
　　活着，真好。
　　苏辛夷回到药谷时，天色已经不早了。
　　她还没到住处，就被人拦下。
　　“辛夷圣女，让本太子好找啊。”
　　一身银色长袍，面容阴柔，娇若好女的星辰国太子司徒泽唇角噙着笑，笑开的桃花眼，如盛开的花瓣，十分美丽。
　　“不知太子有何要事？”
　　“啧！圣女大人可真是翻脸无情啊。”司徒泽挑眉，脸上笑意更浓：“昨日本太子可是在众人面前，帮圣女说了不少话呢，圣女何必如此冷淡？”
　　苏辛夷眉眼微动，昨日司徒泽的确说了不少对她有利的话，但那并不是为了她，而是为拆散男女主。
　　“太子，不知你有何要事？不妨直说。”
　　“哈，辛夷圣女，你跟传闻中说的，真的很不一样。”司徒泽饶有兴趣的对苏辛夷开门见山道：“没错，本太子来找圣女，的确是有要事相商。”


第10章
　　“太子请说。”
　　苏辛夷神色淡然，一副洗耳恭听的模样。
　　“天降异象，凤女现世，妹妹的风采忽然盖过你这位神州第一美人，辛夷圣女你心里，恐怕也很不舒服吧？”
　　苏辛夷面不改色：“如果太子今日来是挑拨离间的话，那真是抱歉，那些虚名辛夷并不在意。”
　　“甚至，连你的易君未婚夫也不在意？”司徒泽意味深长道：“那可是神州最年轻强大的国君，甚至还有神州第一美男之称，你真的舍得放弃？”
　　“若我放弃能帮到易君，那这点牺牲又算得了什么呢？”苏辛夷还真舍得。
　　司徒泽挑眉：“辛夷圣女，错过易君那样的如意郎君，你一定会后悔”
　　“我只想眼前，将来后悔了将来再说吧。”
　　司徒泽耐性全无，阴柔的脸上笑容愈发危险，声音也冷了几分：“圣女，本太子就实话实说了，我看上凤女了，我们合作，我帮你夺回易君的心，你为我牵制易君，你看如何？”
　　“不如何，太子，你找错人了，辛夷空有圣女之名，却无修为，无权势，无……”
　　“辛夷圣女。”
　　苏辛夷话还没有说完，司徒泽一张比女人还美丽的面庞，就猛地凑到她面前，一双皮肤细腻的手掌，也桎梏在苏辛夷脖颈间。
　　苏辛夷浑身汗毛瞬间竖了起来。
　　“圣女，你手上那两颗魂珠的主人还没到吧？如今没有高手相护，圣女不小心出个意外，也是很正常的吧？”
　　苏辛夷眸光微沉。
　　“圣女也不希望，凤女和易君无法成亲的理由，是因为杀姐之仇吧？”
　　司徒泽一双桃花眼宛若盛开的花瓣，脸上笑容灿烂到极致，但嘴里威胁的话，却让人浑身发凉，毛骨悚然。
　　书中描述司徒泽是个为达目的，不择手段的人，而且一向任性妄为，杀了她嫁祸给易君的事，他的确做得出来！
　　不过几个呼吸的时间，苏辛夷衣裙被汗湿透，一股清甜的莲花香，在空气中逐渐氤氲，蔓延……
　　司徒泽本就离她极近，像是察觉到什么一样，他又朝她凑近几分，高挺的鼻尖，几乎挨上她瓷白细腻的肌肤。
　　“圣女好香啊。”
　　司徒泽近乎陶醉的说道。
　　“！”苏辛夷厌恶的皱了一下眉心，冷声问道：“司徒太子想我怎么配合。”
　　“这就对了。”司徒泽恋恋不舍的松开对她的桎梏。
　　指尖上残余的柔嫩滑腻让他流连忘返，手指在离开前，还不由在她下巴上挠了一下。
　　“明日傍晚，圣女邀请易君去映客楼用暮食。”
　　“我没钱，吃不起！”苏辛夷面无表情道。
　　“哈哈哈哈……”司徒泽不知被戳中哪里笑点，毫无形象的笑了起来，因他长得十分阴柔，比女子还美丽三分，笑起来的模样，完全可以用花枝乱颤来形容。
　　苏辛夷再次蹙眉，她完全不知道司徒泽在笑什么。
　　“雅座已经定好，圣女只管去赴约，拖着他到酉时就好。”好不容易止住大笑，司徒泽依旧浅笑盈盈，一双波光潋滟的桃花眼含情脉脉的看着苏辛夷：“圣女，你不会让本太子失望吧？”
　　“……我会尽力。”
　　“真乖。”司徒泽说完，猖狂离去。
　　同时。
　　翠环山深处，一座清幽干净的圆形洞穴内。
　　处于中心地带的绿色池水，陡然沸腾起来，池水中间，端坐巨石之上的雕像身上霎时传来巨大吸力，将池中带着浓郁生机的绿色池水尽数纳入体内……
　　半响。
　　雪雕玉砌般的雕像，慢慢的有了一丝温度，长长的黑发无风自动，下一刻，他就猛地睁开一双寒光四射，冷冽威严的双眸。
　　同时，一道道寒冰，从他周身，如潮水般朝山洞外蔓延。
　　眨眼间，山洞内外，就覆上了一层寒冰。
　　而后。
　　咻！咻！
　　有两道身影，从天而降，跪在洞口。
　　“恭迎宫主出关。”
　　司徒寒起身，高大的身形颀长挺拔，面具下一双凤眸宛若万年寒潭，冰冷无比。
　　一双薄红的唇，也紧抿一瞬，而后，冰冷淡漠的声音响起：今日，何人来过山洞？”
　　说话间，他将自己身上衣袍撤下。
　　那沾染了莲花香的衣袍，在他看来已经脏了。
　　他从不会让身上染上一丝陌生的味道。
　　“宫主？我等严防死守，没有任何人进入山洞。”
　　跪在洞口的两人惊愕一瞬，他们一直在外围守着，而且洞内有阵法，竟会有人闯入？
　　“难道有人进入山洞，冒犯宫主？”
　　“你们两人，自去刑殿领罚，另。”
　　面具下的狭长凤眸闪烁一瞬，他想到自己修炼紧要关头，除了有一双温软的小手在他身上乱摸之外，耳边还回响着过分娇软的声音。
　　“名唤辛夷，是名女子，身沾莲花香，今日进过翠环山，去查她是谁。”
　　他的声音是一如既往的冰冷，不带一丝情绪，叫两名属下都猜不透他的心思。
　　“是。”两人叩首领命。


第11章
　　第二日傍晚，苏辛夷如约前往映客楼。
　　她是药族圣女，神州第一美女，药谷之内，无人不知，无人不晓。
　　刚进楼，她就被迎进去。
　　“圣女，请上二楼，易君已经等你许久了。”
　　映客楼的小二说话间，不太敢看苏辛夷那张容色极盛的脸，药谷之中谁都知道，圣女貌美，多看一眼，就能让人丢了心魂。
　　苏辛夷听此神色淡然，跟小二一起上楼。
　　刚到二楼，她就看到坐在窗边悠然自酌的易君易少晨。
　　易少晨一身金色长袍，头戴金冠，面如冠玉，虽然等了许久，但他没有丝毫不耐，唇角依然带着一抹如沐春风的笑。
　　整个人丰神俊朗，俊秀雅致，无愧神州第一美男的称号。
　　“你来了。”
　　看到苏辛夷，他浅褐色的眸子里，流露出一抹令人心动的温柔：“是有什么事耽搁了么？”
　　“易君。”苏辛夷朝他问候完道：“出门采药，回来的晚了些。”
　　“听闻圣女这两天，日日都出去采药，翠环山的风景当真就那么好？还是说，圣女是在躲避本君？”
　　易君易少晨给苏辛夷倒了杯茶，面上表情依旧温和，动作优雅中又带着王者气度。
　　与苏辛夷刚穿书时，在众人面前见到的稍微有些不一样，要有风度的多。
　　也难怪原主会对他死心塌地。
　　不过苏辛夷只欣赏他外表，其他就不敢恭维了。
　　“辛夷不像易君，总要为生计奔波。”苏辛夷盯着桌上瓷白的茶杯，长长的睫羽垂下，在白腻的皮肤上留下一排扇形阴影。
　　易君仔细的端详着坐在对面的少女，五官精致柔美，便是穿着最简单的衣裙，也是一副绝色倾城的模样。
　　纵然他身边不缺美人，但也少有这么美的。
　　苏辛夷不看他的模样，在看他看来便是心虚，于是他声音愈发的柔和了：“你还在生本君的气吗？”
　　“易君为何如此说？”
　　“大婚当日，我与你妹妹行了礼，而且，还要娶她做正妃，你很伤心吧？”
　　苏辛夷真心实意道：“易君乃神州大地上最年轻强大的国君，妹妹是凤女，你们是天生一对，十分般配。”
　　“可是，我那么做，却辜负了一个真心喜爱本君的女子。”易君顿了下，对苏辛夷温声道：“辛夷，本君心中，亦是有你，嫁给本君为妃可好？”
　　苏辛夷听此，眉心微蹙，精致绝美的小脸上掠过一丝讥讽，如果是原主，见易君这样说，可能早就感动的投入到他怀中了。
　　但她只是神色冷淡的喝了口茶：“怕是辛夷与易君无缘。”
　　易少晨俊雅的面容僵硬一瞬：“古有娥皇女英，今有圣女凤女，难道辛夷就不能为本君，与你妹妹好好相处，成就一段佳话？”
　　“易君的心太大，有天下，有妹妹，也有我，这样的地方，辛夷待着会觉得空旷，而辛夷的心就很小了，只能容得下一个人，怕是配不上易君……”
　　“你认真的？”易少晨脸上的笑容彻底消失，眉心紧皱的盯着苏辛夷：“这世间不可能会有男子心中只有女人，而且还只有一个女人……你以前明明不在意这些，为何现在却要以此为借口拒绝本君？你还在生本君的气？”
　　鸡同鸭讲。
　　苏辛夷精致的眉眼间，掠过一丝淡淡的燥意，干脆闭上红唇，不再理会易君。
　　此时，在不远处的另一扇窗前，坐着一个白衣如雪，俊美无俦的男子。
　　他五官轮廓分明，面部线条宛若天神最得意的作品，完美无瑕。
　　他只独独的坐在那里，一身清冷孤傲，皑如山上雪,皎若云间月。
　　听到苏辛夷说那番心太小的言论时，他苍白的手指端起茶盏，浅尝辄止。
　　同时。
　　二楼楼梯口处。
　　司徒泽一双波光潋滟的桃花眼中盛满笑意。
　　他看着身侧面容清丽神色复杂的苏白芷道：“白芷姑娘，没想到你姐姐和易君也在这里，看来，我们来的似乎不是时候……”


第12章
　　苏白芷回过神，清丽的脸上表情黯然。
　　“姐姐本就是易君的未婚妻，便是他们见面，也是理所当然的事。”
　　说话间，她衣袖下的手指使劲绞着手中的帕子。
　　司徒泽伸手，握住苏白芷绞动的细白指尖。
　　苏白芷受惊似的抬眼看他，连忙挣动。
　　司徒泽看着那双看似受惊，其实潜藏着得意的双眼，忽然就想起昨日傍晚另一双受惊的美眸。
　　那双眼睛就十分的清澈、干净。
　　他忽然就松开了苏白芷的手，朝她笑道：“白芷姑娘，要不要本太子带你换个地方？”
　　苏白芷摇头：“我们光明正大，为何要避着人？”
　　两人说话间，就朝苏辛夷和易少晨那一桌走去。
　　“易君和圣女相约在这么雅致的地方，竟然不叫上我们，真是不够朋友。”司徒泽笑着朝易君与苏辛夷打招呼。
　　“白芷跟太子怎么会在一起？”易君见到两人，神色微变，问苏白芷道。
　　苏白芷心里又酸又甜，忍不住反问：“易君还会在意白芷跟谁在一起吗？”
　　司徒泽看准机会：“本太子心仪凤女，想要求娶凤女，如今追求凤女，跟在凤女身后，有何不对？”
　　易少晨温和雅致的笑容再也无法保持：“司徒太子，白芷已与本君行过礼，是我易国国后，还请你慎言。”
　　见易少晨和司徒泽为苏白芷吵上了，苏辛夷神情舒缓下来，悠闲的喝茶看戏。
　　“易君还真是无情。”司徒泽有意将水搅浑：“辛夷圣女对你情深不悔，愿为你牺牲一切，你却只记得凤女。”
　　场间静了一瞬，易少晨和苏白芷神色都微微变了一变。
　　“他瞎说的。”苏辛夷神色平静的否认道。
　　“嗯？”司徒泽声音忽然沉了下去，充满威胁“圣女的意思是，你先前在骗本太子？”
　　苏辛夷垂眸不语。
　　“姐姐……”苏白芷幽怨道：“你别怪易君，今日易君可是为姐姐推了与白芷的约定，可见易君心中也是有姐姐的。”
　　“白芷。”易君声音沉稳，有条不紊的解释道：“我来此只是想来这里跟辛夷圣女说清利弊，并非故意失约于你。”
　　说着他顿了下：“若非你要本君先取得你姐姐的同意，才肯跟本君回易国，本君也不会做出这种事。”
　　听到这话，苏辛夷心底骤然一痛。
　　她愣了下，才反应过来，那是原主遗留的情绪。
　　不过，很快，那缕情绪就完全消失……
　　至此，原主在这个世界上的最后一抹痕迹，也彻底消失。
　　“原来是姐姐邀请的易君啊。只是，姐姐，为何你只邀请易君，却不邀请妹妹？难道姐姐是怕妹妹知道生气吗？”
　　“不是。”苏辛夷回过神，冷声解释道：“没邀请妹妹，没有别的意思，只因囊中羞涩，请不起两个人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　苏白芷，司徒泽，易少晨三人表情一言难尽。
　　易少晨隐约知道苏辛夷在药谷的处境，但没想到会这么凄惨，不过，前几日明明有神秘人送苏辛夷不少奇珍异宝，为何她的处境还如此窘迫？
　　难道那些东西被药谷谷主得去了？
　　易少晨心底难得对苏辛夷起了一丝怜惜，再加上之前为安抚苏白芷，说了伤她的话，就有意补偿：“既如此，本君愿赠圣女百颗金珠。”
　　他说完见苏白芷脸色不好看，又补充道：“权当本君对圣女的补偿了。”
　　司徒泽也微微挑眉，先前他还认为苏辛夷不识趣，不配合。
　　没想到，一转眼这貌美的圣女就用上了装可怜的伎俩。
　　果然是女人啊，惯会抓男人的弱点。
　　苏辛夷想起原主送不少易君珍贵礼物，易君却几乎没回过礼，就点头道：“好。”
　　苏白芷没想到苏辛夷还真敢收，脸色不禁难看起来。
　　那可是百颗金珠啊！
　　神州大地上，流通货币为铜珠、银珠、金珠，一金珠等同一百银珠，一千铜珠。
　　苏白芷一个月月例才二十银珠。
　　可易君一出手就送给苏辛夷百颗金珠，易君都没送她那么多金珠！
　　苏白芷咬紧牙关，胸口憋了一口气，要吐不吐。
　　她都成凤女了，为何易君还对苏辛夷如此偏爱？真的只是补偿吗？
　　偏偏，这时候，司徒泽还在她心口插刀。
　　“易君可真大方，那可是百颗金珠，看来易君与圣女情分果然不浅啊。”
　　易少晨面露明显不悦：“司徒太子，你堂堂一国太子，何必做挑拨离间的小人行径？”
　　“本太子从来没说过自己是君子。”司徒泽笑眯眯看着苏白芷，活脱脱一副男小三争抢上位的姿态，开始明目张胆的抹黑易少晨，抬高自己道：
　　“白芷姑娘，易君后宫美人无数，还为别的女人花钱，可谓不是良配！反观本太子，眼里心里只有你一人，比起易君，本太子明显更适合你。”
　　“司、徒、泽！”易少晨声音冰冷，周身气息浮动，冰冷的威压弥漫四周。
　　场间气氛瞬间冷沉下来，一触即发。


第13章
　　易少晨平日温和雅致，忽然冷沉下脸，十分可怖。
　　但司徒泽却毫不惧怕，他轻笑一声，也释出威压：“世人都说易君乃是神州最强大的国君，但，在本太子看来，这不过是因为本太子还没登基而已。”
　　言下之意，他若登基的话，所谓最年轻、强大的国君，就是他了！
　　易少晨胸口微微起伏，他向来被人追捧，像是司徒泽这样软硬不吃，油盐不进的还是第一次见到。
　　若非顾及国君风度，他早就动手了。
　　他的退让不语，让司徒泽气焰愈发嚣张：“易君，可敢对决一试？”
　　他竟真想动手！
　　苏白芷心中惊了一瞬，继而，涌上心头的，是难以抑制的得意。
　　两个相貌、身份、地位皆不俗的男人为她大动干戈，这在她看来，是令她十分骄傲的一件事。
　　她眼角眉梢难掩春风得意，忍不住轻蔑的看苏辛夷一眼。
　　苏辛夷却神色平静，悠然喝茶，恍若局外人，似乎根本不在意两人会不会动手。
　　“你以为，本君不敢？”易君眉目凌然，语气冷沉：“本君不过是看在星辰国国师的面上，不愿与你计较，你便真以为本君怕你！”
　　说话间两人周身的灵力气流，就猛地撞在一起！
　　周围的人一下子就遭殃了！
　　苏辛夷首当其冲，整个人都在瞬间，被可怕的气流排开，身体倒飞出去……
　　“小心！”
　　司徒泽下意识的身形一动，帮苏辛夷化去气流冲击，伸手欲拉她的衣袖……
　　“呵。”易君站起身来，冷眼旁观这一幕，他不信苏辛夷一个药族圣女，会连这点冲击都承受不了。
　　他目光沉沉的盯着司徒泽冷笑：“还说本君对凤女不够用心，司徒太子也不瞧瞧自己，嘴上说着心仪凤女，做的却是垂涎圣女美貌的事……”
　　司徒泽听此面色微变，骤然松开手指，脸上笑意未减，只语气冷了几分。
　　“本太子只是慈悲心肠，不忍心牵连无辜罢了，况且，圣女再美貌，又与本太子有何关系？还是说，易君为了败坏本太子的名声，非要故意将自己不要的女人硬塞给本太子？”
　　两人没再动手，但又针锋相对的计较起来。
　　苏辛夷此时只感觉难受、痛苦。
　　易君与司徒泽都是高手，两人灵力碰撞十分可怕，如闷雷在她耳边炸开一样，让她眼花耳鸣，整个人恶心欲吐。
　　甚至，有一瞬间她什么声音都听不到。
　　那一刻，对她而言，像是一瞬间那么短，也像是一个世纪那么长。
　　她整个人都是懵的。
　　回过神后，只感觉到了冷。
　　冰寒刺骨的冷，从腰际弥漫到全身，让她浑身不由自主的打了个寒战，而后她彻底清醒，下意识的垂头朝腰间看去。
　　一双骨骼分明，又带着几分苍白的手，正扶在她腰间。
　　那股寒意，就是从那双手上蔓延开来。
　　不过一会儿，苏辛夷就感觉自己血液都要结冰一样，她下意识的运起灵力，身体才渐渐回暖。
　　然后她才意识到，腰间那双手，救了她。
　　她心念百转间，腰间的双手就松开了。
　　苏辛夷回过神，转身抬头，欲要道谢，目光却在触及对方面容的那一刻，霎时顿住。
　　那是一张用任何语言都无法形容的完美相貌。
　　五官无一处不完美，轮廓分明，线条流畅，连那双黑色的眼珠和薄红的唇的颜色都恰到好处。
　　苏辛夷满眼惊艳，眼前这人，比她两个世界加起来见过所有好看的人都好看，一时之间，竟让她看呆了。
　　恰巧，那男子也正垂眸看着她。
　　他面无表情，沉默不语。
　　满身孤傲，如山巅雪莲，遗世独立。
　　他们对望间，易君、司徒泽，苏白芷也发现了男子的非同寻常之处。
　　视线触及男子面容时，苏白芷瞳孔也猛地一缩，不敢相信自己所见――天下间竟有如此俊美的男人？
　　易君与司徒泽也在瞬间神色一凝――那男子，明明只是独独站在那里，什么都没做，但却让他们莫名感到一丝威胁。
　　而且，那男子的容貌如此之盛，无论在何处，都应是鹤立鸡群才对，但他们之前，竟然丝毫没有察觉到酒楼内有这样一个人存在。
　　这个人，很不简单！
　　而那男子与苏辛夷站在一起，太过般配又和谐的画面，又让他们觉得极为刺目，让两人的心里，都莫名不舒服起来。
　　司徒泽桃花眼中的笑意终于完全敛起，阴着脸提醒苏辛夷：“圣女，易君还在一旁，你就如此迫不及待的找别的男人，未免有些不妥。”
　　苏辛夷淡漠的看司徒泽一眼，而后又朝依旧望着她的俊美男子微微一笑，态度与对司徒泽宛若两人。
　　司徒泽波光潋滟的桃花眼眯了一瞬。
　　然后就听到苏辛夷用软糯的嗓音对那野男人说话：“多谢公子相助之恩，若非公子，辛夷恐怕就要被撞伤了，不知公子如何称呼？家居何处？改日辛夷亲自登门道谢。”
　　苏辛夷说完也觉不妥，不过，刚刚这男子那双过于冰冷的手，让身为医者的她颇为在意，所以她想重新寻个时间，与对方再见一面，印证她心中猜想。
　　但她那毫不矜持的言语，落在苏白芷，易少晨和司徒泽耳中，却是她见一个男人长得好，就不知羞耻的缠着人家要姓名、要住址。
　　易君脸色难看，司徒泽的脸则完全阴了下去。
　　苏白芷回过神见两人神色不对，眉心微蹙，正要开口，就见司徒泽气势汹汹的朝苏辛夷和那男子走了过去……


第14章
　　“苏辛夷！”
　　司徒泽不止是脸上没了惯常的笑，第一次叫苏辛夷的全名：“有的人，只空有一张脸，其实什么能力都没有，你不要随随便便就被个小白脸给骗了！”
　　说话间，他伸手欲拉苏辛夷的手腕，想将她从男子身边拉开。
　　苏辛夷下意识的躲开。
　　司徒泽阴翳的眉眼间流露出几分燥意，将矛头指向一旁静立不语的男子：“你是何人？报上名来，让本太子看看，你有什么资格站在这里？”
　　男子连眼风都没给他一个，直接沉默的转身回到自己的座位。
　　坐下后，他重新看向苏辛夷：“楚寒。”
　　苏辛夷沉吟了下：“原来是楚公子。”
　　“楚寒？”易君低声念着这个名字，莫名觉得耳熟。
　　而被化名楚寒的司徒寒无视掉的司徒泽，却怒不可遏，直接朝司徒寒出手：“你竟敢瞧不起本太子？”
　　轰！
　　他凌厉一掌扫出，四周空气灵力再次躁动。
　　苏辛夷这次反应极快，连忙运起灵力抵御。
　　但司徒寒反应却比她更快。
　　不过瞬间！
　　咔嚓，咔嚓……
　　一道道透明的寒冰，就自司徒寒脚下，飞快朝四周蔓延。
　　眨眼间，司徒泽和场间大半人就被冻成一座座栩栩如生的冰雕。
　　甚至，连司徒泽掌风运起的灵力，都被冻在虚空！
　　无形的刺骨寒意，在整个映客楼弥漫。
　　极目望去，四周除了苏辛夷和司徒寒外，所有人都被冻成冰雕。
　　苏辛夷第一次见到人真正动手，内心震撼不已。
　　易君为自己和苏白芷催化一身寒冰，然后连忙拿出干净披风披在苏白芷身上。
　　司徒泽也在第一时间催化寒冰，他浑身湿透，看上去极为狼狈：“姓楚的，你――”
　　“司徒太子。”苏辛夷毫不客气的打断他：“事实证明，楚公子不止长得好看，实力也不差，还有，辛夷建议太子还是先回去换身衣服，再来与楚公子说理吧。”
　　司徒泽阴柔姣好的面容扭曲一瞬，怒意在胸口凝滞一瞬。
　　而后，莫名的羞恼涌上心头，不过瞬间，他对司徒寒的杀意和对苏辛夷的恼意，就攀登到了顶峰。
　　他用一双阴沉沉的桃花眼扫两人一眼，就一语不发的离开原地。
　　另一边，易君帮苏白芷披好衣袍，低声问道：“你没事吧？”
　　苏白芷摇了摇头，然后眼眶红红的看着司徒寒，楚楚可怜，娇滴滴道：“这位楚公子，你为何要对我一个弱女子动手？”
　　对她动手也就罢了，为什么却放过了苏辛夷？
　　凭什么？难道她堂堂凤女，比苏辛夷差吗？
　　易君也用凝重的目光看着司徒寒，沉声问道：“阁下自称楚寒，可是前段时间，在真武国横扫天榜的寒冰公子？”
　　“！”场间被此处动静吸引的众人，听到易君的话，面色都猛地一变。
　　在神州大地上流传着一个传说――所有高手都出自真武国武族。
　　武族尚武，在国内排有天榜，天榜上每个人都很可怕。
　　而这个寒冰公子，能横扫天榜，可见其实力有多恐怖！
　　“怪不得年纪轻轻，修为就如此可怕，原来是武族的人……可惜……”
　　众人虽然感念楚寒的强大，但却更因他的出身而感慨。
　　因为武族之人，修行天赋逆天，修行速度极快，但修为越高，思绪却越混乱，时间久了，还会发疯发狂，最后更是个个都落得癫狂而死的下场。
　　武族没有活过三十岁的人。
　　知道楚寒的来历后，众人在叹息的同时，心底都多了一层忌惮，看他的目光，都如他像是在下一刻就会发疯暴起的狂徒一样。
　　一个发疯发狂的武族强者，没有几个高阶高手是控制不住的。
　　众人越想越觉得危险，一个个都起身，连忙离开映客楼。
　　司徒寒之前没有理会司徒泽，但在易君易少晨开口道出他的第二重身份后，他却抬眼看了易君一眼。
　　那一眼，漠然、冰冷、没有一丝感情，像是看一个死物一般：“是，又如何？不是，又如何？”
　　易君眉心微皱：“你不必对本君心怀戒备，本君的母后也出自武族。”
　　只是，也没抵过武族的命运，在很多年前就去世了。
　　武族纵然修炼到后面会癫狂，但每一个都是顶尖高手，是可用的良才。
　　易君有一统天下的野心，向来重视人才，如今看到横扫天榜的寒冰公子，自然不愿放弃拉拢。
　　司徒寒没再理他。
　　原本因司徒寒的长相，心里有一丝意动的苏白芷，在听说司徒寒出自武族之后，看司徒寒的眼神瞬间就变了，像看病毒一样。
　　她连忙靠近易君，拉了拉易君的衣袖：“易君，我怕，我们还是快走吧。”
　　她也怕这个武族忽然发狂，会伤到自己。
　　易君只得暂时按下拉拢司徒寒的打算：“楚公子，本君尚还有事在身，先走一步，希望有缘再见。”
　　说完半拥着苏白芷就要离开，走了两步，又看向苏辛夷：“圣女不一起吗？”
　　“饭菜还没上。”
　　苏辛夷声音淡淡道。
　　易君皱了皱眉：“你妹妹受了惊，本君要送她回去，已经无法陪你用暮食……”
　　“我知道。”苏辛夷用黑白分明的清亮美眸，平静的看着他：“我可以一个人吃。”
　　那双眼睛太过干净、透彻，让易君心底升起一丝异样，但他怀中苏白芷不断催他离开，他只得压下心底情绪，对苏辛夷道：“时间不早了，还望圣女早点回府。”
　　交代完这一句，他才离开。
　　映客楼重新平静下来，苏辛夷看了一圈，整个二楼只剩下她与楚寒。
　　她顿了下，走向楚寒：“楚公子介意我坐这里吗？”
　　楚寒抬眸看她一眼：“随便坐。”
　　“多谢。”苏辛夷坐下后：“今日我请客，楚公子想吃什么尽管点。”
　　总归，掏钱的是司徒泽，她不心疼。
　　“都可。”楚寒高冷的只回两个字。
　　苏辛夷沉吟了下：“我也不知什么好吃，那么，我们就吃他们这里最贵，最好吃的。”
　　苏辛夷招来小二，吩咐完后，才看向楚寒：“楚公子，你真的是武族之人吗？”


第15章
　　“不是。”
　　司徒寒声音清冽，干净，不带一丝停顿。
　　听此，苏辛夷松了口气。
　　武族之人虽然强大，但活不过三十岁，命运颇为凄惨，她不希望自己的救命恩人也有那样的命运。
　　只是，楚寒看上去，无论修为还是外貌，都不比原文男主易君差，书中为何会没有关于他的描述？
　　不过，一个世界中的人有数万万，一本书能写出来的人物却寥寥无几，书毕竟是书，描绘不出世界里的所有人，也许，这就是书中没有楚寒的原因……
　　苏辛夷正想着，就被一股浓郁的菜香味给吸引了。
　　回过神，她就看到如翡翠整整齐齐的码在盘里的青菜，看到虾饺皮薄的透亮，散发着诱人的浓郁鲜香……
　　还有东坡肉也色泽红亮，不肥不腻，单是看着，就能让人想象出它香糯绵软的口感……
　　目光从各色美食上扫过，苏辛夷轻咳一声，克制的催促司徒寒：“楚公子，请用。”
　　“请。”
　　司徒寒幼时没有正常吃过饭，长大后对吃食也不上心，每餐都吃不了多少。
　　其实他现在也没什么胃口。
　　不过……
　　跟他打过招呼后的苏辛夷却吃的很认真。
　　她不像时下其他女子那样细嚼慢咽，速度颇快，但动作却不显粗鲁，便是吃饭，都十分令人赏心悦目。
　　司徒寒目光在她脸上顿了一瞬。
　　女子一张嫩白剔透的小脸上带着浅浅的笑意，神色认真的拆解着盘中的大闸蟹。
　　她嫣红的唇，不经意间沾染了油光，唇珠显得愈发饱满，水嫩剔透――看上去比桌上的美食还要美味。
　　司徒寒忽然有了食欲。
　　他举起木箸也默默的吃了起来。
　　似乎没想象中的好吃。
　　司徒寒又抬头看了眼吃的专心而愉悦的苏辛夷。
　　转念又想――但也不是那么难吃。
　　苏辛夷吃完，才想起来她忘记招待楚寒了，身体僵硬一瞬，她抬眸看向对面。
　　对面面容俊美无俦，完美无瑕的男人很奇怪，他便是吃着美味佳肴的时候，也是一副面无表情的模样，仿佛吃饭只是机械化的工作。
　　他吃的很慢，但动作很优雅，令人赏心悦目。
　　他长得真的很好看。
　　苏辛夷欣赏的看着他斜飞入发髻的剑眉，狭长迷人的凤眸，高挺的鼻梁，薄红适中的唇……
　　每一笔都如画者用美工笔精心勾勒出来的一样，让人找不出一丝缺陷。
　　苏辛夷手指蠢蠢欲动，她在现代就会时不时点画些小萌物或是绝世大美人，现在对着楚寒，画瘾有点发作。
　　没多久，司徒寒放下了木箸。
　　苏辛夷依旧盯着他看。
　　司徒寒任她看着，并不出声打扰，只用一双寒潭般的眸子，平静的注视着她。
　　当苏辛夷的视线，撞入他眼中后，苏辛夷才愣了下，惊醒过来。
　　她耳尖微微发红，故作镇定的移开美眸：“楚公子，你吃好了？”
　　“嗯。”
　　然后空气中便是死一般的沉默。
　　苏辛夷清楚的知道，她若不说话，这位高冷的冰山楚公子，可能也一直不会开口。
　　心中叹了口气，她开口道：“楚公子。”
　　司徒寒依旧盯着她，只眉毛稍微动了下。
　　苏辛夷竟然能中读出了‘你说’。
　　“之前楚公子救我时，我察觉到楚公子身上寒气过人，冒昧的问一下，楚公子，是身有寒疾吗？”
　　“嗯。”
　　“我乃药谷药族苏辛夷，如果楚公子不介意的话，可以让我试试，看能不能为楚公子略尽绵薄之力。”
　　神州大地上，所有人都知道，药谷药族拥有治愈之力――只要力量足够，药谷之人，只需握着对方双手，就能凭这股治愈之力，治愈一切伤痛。
　　苏辛夷修为不高，治愈之力很弱，因此原身在凡人的医术上，下了不少功夫。
　　苏辛夷得原主记忆，也喜欢上了那些医术，最近采药之余翻看医书，发现穿书后她记忆力与领悟能力都比之前强许多。
　　很多以前原主看着晦涩的医书，她竟然一点就通，一看就明白。
　　她将此归功于原主基础打的牢。
　　她隐约觉得自己医术不差，想试试看能不能帮到楚寒。
　　“好。”
　　司徒寒知道药族用治愈力医人的手段，直接伸出了双手。
　　苏辛夷见他伸出双手，愣了下，失笑道：“我不是用治愈之力，一只手就可以了。”
　　司徒寒照做。
　　苏辛夷伸出葱白玉指，按在司徒寒的脉搏上，他连脉搏都是冷的，只碰一下就冻的她娇嫩的指尖发疼，不过她忍下了，专心把脉。
　　司徒寒很白，苏辛夷也很白，但两人的白完全不同。
　　苏辛夷是肤白如玉，白里面透着健康的红，便是如花瓣的指尖都给人一种莹润剔透的感觉。
　　司徒寒的白，则是一种瓷质的冷白，过于苍白，仔细看去，似乎透着几分病态。
　　司徒寒垂眸盯着放在腕上的娇嫩玉指，忽然就想起先前在山洞闭关时，女子那一双手在自己身上肆意游走时的温热触感。
　　那种温暖的感觉，从有记忆以来，他从未感受过。
　　这是他在过上正常人生活后，第一次感受到别人的体温。
　　其他无意间碰触到的皮肤，给他的感觉，都如死物一般冰冷。
　　只有她让他感受到了人体的温度。
　　苏辛夷把脉时，还用了一丝灵力，然后眉心就不由蹙了起来。
　　楚寒表面看上去十分健康，但内里经脉、血肉之中，满是冰霜与裂痕。
　　世人叫他寒冰公子还真没叫错――他的皮肤下面，几乎覆着一层薄冰，也难怪他双手的温度会那么低。
　　只是……
　　正常人承受着这样无时无刻不存在的冰寒之苦，会如他这般面无表情，毫不在意，甚至连眉毛都不皱一下吗？
　　他是习惯这种痛苦已经麻木了，还是……早早就承受过比这还胜过千百倍的痛苦？
　　苏辛夷心里莫名酸涩一瞬，她收回手指，美眸认真的盯着司徒寒：“你体内的寒气，是功法所致。”
　　“嗯。”
　　“那功法已经严重影响你的正常生活，日积月累的在你的体内凝滞许多寒冰，那些寒冰，极难融化，再这样下去，你整个身体可能都会被冰冻化，你知道吗？”
　　“我知道。”司徒寒声音十分平静。
　　“知道，还要继续练那种功法？而且，还随便滥用！”苏辛夷想到他之前冰冻众人的模样，竟忍不住有些生气，生气他丝毫不在意自己的身体。
　　“再这样下去，你会死的。”苏辛夷不是危言耸听。
　　“死不了。”司徒寒的回答一如既往的简短。
　　“……”
　　这种病人，真的很令为医者生气。
　　苏辛夷稳了稳情绪，才道：“我的治愈之力，应该可以帮你……”
　　“不能。”司徒寒依旧平静：“药族治愈之力，在同一个人身上用的次数多了，效果会越来越差，我已经用过很多次了。”
　　以至于，药族的治愈力，对他来说，已经没有用处了。
　　苏辛夷有原主记忆，当然知道这意味着什么。
　　她蹙眉：“有种灵草，叫做火焰草，炼成丹药……”
　　“也没用了。”丹药灵药用的次数多了，效果也会减弱，但不至于没用，只是他体内的寒冰之力越来越强，火焰草已经无法撼动。
　　“……”治愈之力被用到没有用了，连药材也都免疫了，楚寒体内这折磨他的寒冰，到底存在多久了？
　　他到底为何非要修炼这样的功法？
　　苏辛夷红唇张了又闭，她终归只是一个外人。
　　不能知道他的过往，也没资格知道他那些私密的事情。
　　可是……
　　看着这个高冷如冰山，寡言少语，但却极为稳重，称得上是陌生人的救命恩人，她竟然，有点心疼对方。
　　苏辛夷努力让自己冷静下来：“针灸呢？”
　　司徒寒盯着苏辛夷花瓣一样的葱白玉指，微顿了一瞬，摇头：“没有。”
　　苏辛夷神色认真：“我会一套针法，可通筋脉、活气血，应该能让你稍微舒服点，至于根治之法，我会再想办法。”
　　“好。”
　　“楚公子，以后我是你的主治医师，你要接受我的建议。”苏辛夷认真道：“那套跟寒冰有关的功法，能不用就不要用了。”
　　“嗯。”
　　苏辛夷这才满意：“现在，伸出双手。”
　　司徒寒眸中透出几分疑惑，但依旧照做。
　　他能感受到世人的情绪。
　　其他人的情绪，或阴冷或尖锐或潮湿或粘腻……
　　唯独她――不止身体是暖的，连对他释放的情绪，也是温暖的。
　　他伸出了双手。
　　苏辛夷将自己细白的小手搭在他冰寒刺骨的手背上，有莹莹白光亮起。
　　“治愈之力，虽对你已经无用，但至少会让你舒服一点。”
　　她修为不高，治愈之力不多，但能让他舒服一刻，便是一刻吧，抱着这样的想法，苏辛夷在这个世界，第一次对一个人用起了治愈之力。
　　莹莹白光顺着两人交接的手，没入司徒寒的皮肤。
　　但，在白光流入司徒寒体内的那一刻，他全身一震。
　　苏辛夷脸上也露出一丝震惊：“这……”


第16章
　　“怎么会这样？”
　　苏辛夷盯着自己和楚寒双手相触的地方。
　　就在上一刻，她的治愈之力一进入楚寒体内，就如火上浇油雪上加霜，让他体内和周身的寒气骤增……
　　甚至，连司徒寒的身体表层，都迅速结了一层薄霜。
　　――她的治愈力，非但没让楚寒舒服一些，甚至还加重了他的病情？
　　苏辛夷面色苍白，连忙缩手。
　　但，原本规矩的、服帖的待在她柔软掌心下的宽大手掌，却在瞬间，反手一握，就捉住了她欲要离去的柔嫩小手。
　　然后将她温暖又柔软的玉手牢牢困在掌中。
　　“继续。”司徒寒声音暗哑道。
　　“可你的身体……”
　　“你的治愈力，是特别的。”司徒寒寡言道：“它能克制我体内的寒冰。”
　　“可你明明更严重了……”
　　“因为它怕了。”司徒寒盯着苏辛夷的眼睛：“我的身体，对其他人的治愈力，早就没有反应了，但你的治愈力，却能让我体内的寒冰诀自动运转……”
　　苏辛夷冷静下来，恍然大悟：“因为我的治愈力对那些冰霜产生了威胁，所以你的寒冰诀自动运转抵御我的治愈力？”
　　司徒寒点了点头：“嗯，我会控制寒冰诀不再抵御你的治愈之力，你继续。”
　　“好。”苏辛夷微微抿唇，精美的玉面上露出一抹期待：“希望真的能帮到你。”
　　她说完，也忘记两人的姿势，就这样将她体内所有的治愈力，都往司徒寒体内输送。
　　司徒寒则垂眸，看着被他握在掌心的小手。
　　那小手细而白，软而嫩，滑腻温软，比上等暖玉的触感还要好上百倍。
　　这种陌生的温度和触感，竟让他第一次对人世间的某种存在，产生了些微贪恋。
　　只是……
　　没了寒冰诀的刻意抵抗，司徒寒皮肤下的寒冰，一遇到苏辛夷的治愈力，就如被沸水浇灌，烈火炙烤一样，瞬间消融……
　　同时，苏辛夷体内的力量，也在瞬间被一抽而空。
　　司徒寒还没来得及有更多想法，苏辛夷的小手就从他掌心抽离。
　　她眉目间多了一丝倦怠：“我太弱了。”
　　她所有的治愈力，也不过是消融了司徒寒体内指甲盖那么大的寒冰而已，而且，还一下子就用没了。
　　“也不单是如此，是我体内寒冰异于一般冰霜，要让它消融，本就需要消耗很多力量。”他似是在笨拙的安慰她：“你很好。”
　　苏辛夷察觉到他的意图，心中不由一暖，便打起精神：“你说的没错，只要我的治愈力有用，那么，日积月累下去，我总能帮你把它们完全消灭。”
　　“不过。”她脸上露出一抹浅笑：“日后我去哪里找你比较方便？”
　　完全消融寒冰，是个浩大的工程，可能需要很多时间。
　　“我刚到药族没多久，就住在映客楼，你若找我，来此就好。”
　　说完，司徒寒顿了下，又道：“日后你来映客楼所有的账单，记在我名下――算诊金。”
　　苏辛夷抬眸上下打量了眼对面俊美冷漠，如山巅雪莲一般高冷的男人，不由动了动纤细的眉毛。
　　这映客楼表面是酒楼，但在后面却有许多座雅致小院供人居住，但每一座都很贵，只一日都要几十银珠。
　　楚寒住在这里，加上日常饮食，一日下来，消费都将近一金珠了。
　　一般人还真住不起！
　　没想到，这位楚公子还是个土豪。
　　她正想着，忽然觉得周围有点冷。
　　怎么会忽然这么冷？
　　她心底疑惑才刚升起，就听司徒寒又道：“苏……姑娘，比起你帮我消除寒冰，几顿饭钱，算不得什么。”
　　苏辛夷见司徒寒神色并不勉强，就答应下来：“那我就不客气了。”
　　她话音刚落，四周温度就重新回暖――刚刚觉得冷，应该是她的错觉……吧？
　　正事谈完，苏辛夷就感到一阵困顿。
　　她看了眼窗外，暮色深深，天色已经不早了，便对司徒寒道：“楚公子，天色已晚，今日我便先告辞了，等到我重新攒够治愈之力，再来找你。”
　　“好。”
　　苏辛夷起身，朝外走去。
　　司徒寒端坐在座位上，看向窗外，过了会儿才透过窗子，看到了苏辛夷离去的纤细身影。
　　药族圣女，苏辛夷。
　　世人看她，是因她美，因她的虚名，而他看她，因她只是她。
　　他指腹微动，之前的温热触感似乎还留在掌心中。
　　那从未感受过的温暖，才刚沾上，竟就有点留恋了。
　　司徒寒闭上眼，半响，又重新睁开――他面容重新变得冰冷起来，宛若恒古不化的冰雪。
　　这一夜，苏辛夷睡的十分安稳。
　　苏白芷却噩梦连连。
　　第二日醒来，苏白芷心情本就恶劣，然后又被丫鬟准备的热水烫到。
　　让她娇嫩的皮肤都被烫红一片，叫她气恼的不行，她朝丫鬟发了好大一通火，才去给她娘易雪艳请安。
　　走到半路，头顶又忽然传来叽叽喳喳的鸟叫声。
　　一旁丫鬟连忙讨好道：“小姐，那么多喜鹊在叫，定是在恭喜小姐成为凤女，绝艳天下呢。”
　　苏白芷脸上的笑还没弥漫开，就有一坨温热的东西‘啪嗒’一声落到了她抬起的额上。
　　“什么东西？”
　　苏白芷被吓一跳，下意识伸手一抹，看到上面青黄之物，脸上瞬间露出崩溃的表情：“鸟屎？”
　　院内又是一阵兵荒马乱。
　　好不容易收拾好，苏白芷才带着满腹不悦、委屈和愤懑到她母亲易雪艳那里，朝易雪艳哭诉。
　　她哭诉完又气又恼：“我是凤女，传闻天下间气运至少三分都聚集在我身上，我怎么会这么倒霉？”
　　药谷女主人易雪艳眉心微皱，忽然开口问苏白芷：“你最近可有见到苏辛夷？她这几日如何？”
　　提起苏辛夷，苏白芷就更气了。
　　“她？她好着呢！”苏白芷怨念极大的将昨晚易君赠苏辛夷百颗金珠和司徒寒冻她却没冻苏辛夷的事说了一遍。
　　“武族之人，本就痴癫疯狂，不必在意……”
　　易雪艳嘴上心不在焉的安抚着苏白芷。
　　心里却想着她用禁术时，冥冥中好像有个声音告诉她――禁术虽然成功，但，两者之间此消彼长，禁术并非无法逆转。
　　难道，是因为苏辛夷过的太好了，所以她女儿才会倒霉吗？
　　易雪艳想着，眼底掠过一道狠厉的光：“芷儿，你是凤女，是气运加身之人，霉运不会一直缠着你，相信娘，很快，你就能转运了。”


第17章
　　苏辛夷一夜好眠，刚醒来没多久，易君的人就将昨晚承诺的金珠送来了。
　　一夜暴富，便是如此，苏辛夷数着金珠往荷包里塞，眼角眉梢都带上了浅浅的笑意，心情也好了许多。
　　有了金珠，她暂时也不用去翠环山，思索了下，她打算跟原主一样，出去义诊。
　　――义诊可以磨炼医术，在这个充满奇幻的世界里，她必须得有生存手段，治愈力不行，只能再医术上使劲儿了。
　　苏辛夷按照原主的记忆，给自己易了容就出门了。
　　原主时常在药谷周边的村庄义诊，与几个村庄里的人和大夫们都很熟悉，一路上，无数人笑着跟她打招呼，对她充满善意，与在药谷时截然不同。
　　苏辛夷与村子里的大夫一起义诊，相互探讨，几个村子的大夫都惊叹她医术精进许多，她也与几位大夫探讨了楚寒的病症，只是他们水平有限，无法提供好的治疗方法。
　　苏辛夷在几个村子里游走义诊，一日下来，虽累，但心情却很好。
　　到傍晚时，她打算去映客楼，再为楚寒治疗一次。
　　只是，她才刚准备走就被人叫住了。
　　“苏姑娘，苏姑娘，村口晕倒了个人，您快去看看吧。”
　　苏辛夷易容后容貌只是清秀，但医术好，性子也好，村里的人很喜欢她，也很敬重她。
　　“我去看看。”
　　医者父母心，她学医之后，身份代入的很快。
　　晕倒在村口的人身着一身绝艳红衣，身形颇为高大，只是脸趴在地上，一时让人辨不清是男是女。
　　救人要紧！
　　苏辛夷将人翻过来，看到一张俊美到近乎妖娆的面庞，让她不禁一愣，纵然见过楚寒、易君、司徒泽一众美男，在见到这个人的长相时，她还是忍不住赞一声这人长得真好。
　　不过这人双目紧闭，面色潮红，额上还隐有青筋凸起，破坏了他的面容，让他看上去多了些狰狞。
　　“这人气血太盛，体内血脉犹如岩浆，滚烫紊乱，应是走火入魔……若再这样下去，怕是会爆体而亡。”
　　“这时候，若有一名绝世强者，强行压下他紊乱的灵力，再为他梳理筋脉，应该就能救醒他，但……”
　　这里只是药谷旁的一个普通村庄，哪里来的绝世高手？
　　“正好我今日炼制了几颗能凝神静心的清心丹，可以暂解症状，至于彻底解决，还得再想办法。”
　　苏辛夷掏出丹药，喂到对方唇边，对方似乎还有意识，嗅到药香，下意识的张口双唇。
　　苏辛夷手指不小心碰到对方唇瓣，连忙收回来。
　　吃下丹药后，对方额上青筋平复，但脸上依旧烫红。
　　“苏姑娘，他怎么样？能救活吗？”一旁村民好奇问道。
　　“他已经服下清心丹，不久后意识就会清醒，到时候再小心调息应该就不会有大碍了。”
　　不过，对方走火入魔的情况似乎有些严重，她要不要用治愈力暂时先帮他缓解一下？
　　可，治愈力她更想留给楚寒。
　　苏辛夷正犹豫间，忽然看到红衣男子腰间身侧，有一条红穗系着一块玉佩。
　　那玉佩是血红色的，椭圆形，雕花精美，托原身修为的福，她一眼就看到那上面刻着一个笔锋凌厉的‘武’字。
　　“武？”苏辛夷面色微变，连忙退开几步。
　　一身红衣，相貌妖艳，身系‘武’字玉佩，这不是原文的男三武南弦吗？
　　原文中，苏辛夷为中毒的苏白芷换血而死时，苏白芷只掉了两滴眼泪，武南弦就安抚她说：“白芷你是天命凤女，何其尊贵，苏辛夷她能替你死，是她的福分。”
　　听听，那是人话吗？
　　苏辛夷看红衣男子的眼神瞬间变得嫌弃起来。
　　她扭头就走，对身边的村民说：“这个人现在走火入魔了，若是靠近，容易被伤到，你们不用管他，等他醒来，他自己可以调息。”
　　她说的是实话，但也的确有私心，不想淳朴的村民们跟武南弦那个危险人物接触。
　　交代完众人后，她就离开了。
　　这个人不配用她的治愈力，她现在回去，还能赶上在天黑前帮楚寒再治愈一次。
　　去掉易容后，苏辛夷才去映客楼。
　　这次跟上次一样，她刚去，就又被小二直接引路带上去了。
　　“楚公子。”
　　楚寒端坐在昨日的位置，看到她时，依旧是一副高冷面无表情的模样：“苏姑娘，今日，又要麻烦你了。”
　　他们昨日明明没有约好今日来治疗，但他却在此等她――苏辛夷在心底暗想，还好她来了，不然就让对方白等了。
　　“举手之劳，今天你有没有乱用寒冰之力？”
　　“没有。”
　　两人说话间，映客楼就来了一串小二上菜，上的是昨晚苏辛夷吃的那些。
　　“苏姑娘，请。”
　　苏辛夷愣了下，大方接受，笑道：“那就多谢了。”
　　今晚跟昨晚走了一样的流程，又帮楚寒消融一些寒冰后，苏辛夷就告辞离开。
　　司徒寒依旧坐在窗前，目送她离开。
　　映客楼在药谷内街，便是傍晚，街上也很热闹，人也不少。
　　苏辛夷站在人流中，摸了摸荷包中今日新拿到的金珠：“正好可以去买一套金针用来给楚寒针灸。”
　　她正想着，四周忽然吹来一阵冷风，让她不由的拉了拉衣袖：“好冷。”
　　下一刻！
　　咻！
　　一道锋寒利光，划破黑暗，瞬间朝她射来。
　　“！”苏辛夷汗毛瞬间竖起，她下意识的往旁边躲开。
　　再下一瞬。
　　嗖！嗖！嗖！嗖
　　四道黑色身影，陡然从天而降，将她团团围住。
　　“啊――”
　　“杀人了！”
　　“快跑！”
　　街上瞬间乱成一团。
　　苏辛夷面色苍白，额上沁出一层细密的汗珠。
　　她看得出，这些人――目标是她！
　　轰！
　　四名黑衣蒙面人，从四方成围剿之势，朝苏辛夷攻来。
　　苏辛夷纵然有原主记忆，也不擅长战斗，只在生命受到威胁时，激发潜能，狼狈躲闪。
　　但实力悬殊太大，很快，她手臂与腰际，就中了两剑，鲜红的血，很快浸湿她的衣裙，滴落到地面。
　　苏辛夷面色苍白如纸，浑身疼痛难受，但强敌在前，她却一点都不敢大意。
　　同时。
　　先前苏辛夷在的村庄口，路过一辆华丽的马车。
　　“易君，陪白芷出来玩，会不会很无聊？”
　　苏白芷一身清丽脱俗的湖绿色长裙，妆容精致，再加上她长相也并不差，此时在夜色里，看上去十分柔美。
　　易君看她的目光，也比往日温和许多：“当然不会，能陪白芷，是本君的荣幸。”
　　忽然。
　　“易君，二小姐，这村口躺了个人。”
　　“嗯？”
　　易君皱眉，正要开口，苏白芷就抢先惊呼：“啊？怎么回事？难道是有人受伤了？”
　　她清丽的小脸上露出担忧之色，蹙眉道：“易君，我想救他。”
　　“白芷你真善良，不过，还是先让下人确保安全，你再施展治愈术救他吧。”
　　“好。”苏白芷脸上露出隐隐笑意，果然，男人就喜欢这种纯洁又善良的女人。
　　不过是随手救一个人，就能取得易君好感，这幢买卖怎么看都很划算。
　　“查看那人，看可有什么可疑之物。”易君吩咐属下。
　　半响。
　　“易君，请看，这是那人身上的玉佩。”
　　“武？”
　　易君撩开马车车帘，看到一身红衣，绝艳妖娆的男子，眸中掠过一道流光：“武族，武南弦。”
　　苏白芷听此面露惊讶：“那位真武国天榜第一？”
　　这也是传说中的人物，在神州大地名声极大，甚至声望丝毫不比易君和司徒泽差！
　　没想到，这样的人物也来了药族。
　　难道，他也是为她而来的吗？
　　想到这里，苏白芷忍不住怦然心动。
　　虽然，她的心只是易君的，但是，这不妨碍她会为其他男子的心仪而心花怒放。
　　“易君，我要救他。”
　　苏白芷又说了遍。
　　“好。”易君也有自己的打算，他希望招纳天下良才，昨晚遇到的武族楚寒看上去不好相与，恐怕也极难拉拢。
　　而今，武南弦是天榜第一高手，还是武族少主，要比才刚声名鹊起的‘寒冰公子’有价值的多。
　　况且，如今他出手的话，对武南弦还有救命之恩，有这层关系在，武南弦应该也不会拒绝他的拉拢。
　　思及此，易君心情极好。
　　他与心情同样愉悦的苏白芷相视而笑。
　　苏白芷下了马车，为武南弦施展治愈术。
　　施展之时，还忍不住在心底感叹，她娘果然没骗她，她今日不过跟易君出来游玩而已，随随便便就撞上了世人难得一见的武族少主，还成了对方的救命恩人……
　　她的确是转运了呢！
　　另一边，药谷街道上，苏辛夷却倒霉透顶了。
　　她浑身是血，体力不支，愈发的应付不了四个黑衣蒙面人的围杀……
　　忽然，她脚下一个踉跄，就朝地面跌去。
　　四个黑衣蒙面人，毫不犹豫的抓紧时机，痛下杀手！
　　正在此时――


第18章
　　刷～
　　故意示弱的苏辛夷猛地回身，挥手就洒出一大片迷药与毒药！
　　这是今日义诊时，她炼制来防身的迷药和毒药。
　　“啊――”
　　“什么东西？”
　　“好痛！”
　　四个黑衣蒙面人捂眼大叫。
　　趁着他们乱成一团的时候，苏辛夷强忍身上疼痛，转身就朝映客楼奔去。
　　同时。
　　端坐在窗口的司徒寒似乎若有所感，然后就看到街面上许多人朝这边逃散：“杀人了，快跑――”
　　“那边是……”
　　之前，司徒寒亲眼目送苏辛夷从那边离开。
　　“苏姑娘！”司徒寒来不及多想，雪色的身影一动，就逆着人群，以极快的速度，朝街面飞去。
　　“该死的臭丫头，竟敢使诈！”
　　四名黑衣蒙面人修为毕竟不低，很快就从迷药和毒药中清醒过来，一个个眼神凶狠的朝苏辛夷追来……
　　鬼魅般的黑色身影极快，不过几个呼吸间，就追上了苏辛夷，下一瞬，雪亮的寒光，映着月色，朝苏辛夷凶狠劈下――
　　苏辛夷被寒光刺的双眼生疼，下意识的闭上双眼，她做了她能做的一切，如果依旧无法逃生，也死而无憾……
　　然而！
　　锵！
　　兵器交接声，陡然响起！
　　下一刻！
　　砰！砰！砰！砰！
　　接连四声重物坠地的声音后，四周的一切，都静了下来。
　　苏辛夷头脑眩晕，她不知道发生了什么，但却嗅到了一股好闻的雪松冷香。
　　这股香味……
　　是她在翠环山山洞内闻过的味道？
　　这个念头才刚从脑海升起，她就落入到一个冰冷的怀抱中。
　　冰寒刺骨的温度，让她浑身不由打了个冷战，她陡然睁开美眸，撞进一双狭长的凤眸之中。
　　“……楚公子！”
　　眼角余光扫到地面躺着四个不知道是昏过去还是死了的黑衣蒙面人，苏辛夷心中一松，眼前阵阵发黑，身上先前被忽略的疼痛，也争先恐后的冒了上来。
　　她精致的眉眼间残余着虚弱，面色极其苍白，甚至连嫣红的唇在此时都失了血色，整个人看上去娇弱而可怜。
　　“好疼……”
　　她美眸中渐渐浮现一层盈盈水光，只来得及恍惚的说了这一句，就晕厥过去……
　　“苏姑娘！”
　　司徒寒抱起苏辛夷，以极快的速度回到映客楼后面的雅致小院内。
　　“主子？”
　　“主子！！！”
　　在院内修炼的楚辰宇和凌千浩两人，看到司徒寒竟然抱着个女人回来，一个个惊得眼珠子都快掉下来了！
　　他们主子，竟然会抱人？还是个女人？
　　“楚叔到了吗？”
　　司徒寒周身气压很低，萦绕在他周身的空气中，甚至悬浮着极细的冰晶。
　　楚辰宇和凌千浩一眼就看出主子心情不好，不敢多问，连忙答道：“已经到了。”
　　“让他过来，为苏姑娘看伤。”
　　“苏姑娘？”凌千浩憨直的脸上露出一丝惊愕，下意识的看向司徒寒怀中娇小女人，只是还没看清，就被一旁楚辰宇用纸扇打了下肩膀：“快去。”
　　然后他也对司徒寒道：“主子，我去打点热水。”
　　那姑娘身上还滴着血，想必是受了伤，不说别的，伤口清洗，衣物换洗是必须的……只是……
　　楚辰宇有些犹豫，他们院内，只有他们几个男子汉大丈夫，一个女人都没有……
　　他要不要去外面买个丫鬟回来帮忙？
　　可是，看着主子的神色，他也不敢问出口，没有主子的吩咐，更不敢擅自带陌生人来，只得自己先下去准备。
　　“要快。”
　　司徒寒震开门扉，将苏辛夷抱进去，放到了散发着雪松冷香的床铺上。
　　还没来得及离去的凌千浩见此瞳孔微缩：“楚，楚辰宇，主子把那女人抱进自己屋子了！”
　　“废话少说，快去请楚叔来。”
　　楚辰宇看了眼屋内，也转身跟凌千浩一起离去。
　　“楚辰宇，那个女人好像是主子前几日让我们查的那个苏……苏……”
　　“神州第一美女，药族圣女，苏辛夷。”楚辰宇帮他说完，然后皱眉：“收起你的好奇心，别多问，主子的事，不是我们能置喙的。”
　　“哦。”
　　凌千浩挠了挠头去请楚叔。
　　路上还在犹豫……离开极恶宫前，妹妹曾经说过，主子身边有女人出现的话，要及时告诉她……
　　虽然他不知道妹妹为何要那么做，但，从小他和妹妹之间，都是妹妹比较聪明，他也听妹妹的比较多。
　　那么……
　　这位苏姑娘的存在，他要不要给妹妹说一声？
　　司徒寒怕弄疼怀中人似的，小心翼翼的将人放到床上。
　　在伸手帮她拭去额上薄汗后，才有心思看她。
　　此时，她精致的小脸苍白无比，透明的像是要下一刻要消失一般，让司徒寒为她拭汗的手微微一顿。
　　“疼……”
　　即使在昏迷之中，她也蹙着好看的双眉，细细的低吟着。
　　空气中，氤氲着一股馥郁的清甜莲花香，若有似无的拨撩着司徒寒的心弦。
　　司徒寒狭长的凤眸愈发幽黑深邃，宛若寒潭。
　　他就那么站着，盯了苏辛夷几瞬，手指微动，用细微的灵力割破指尖。
　　下一身，带着冰霜寒气的血珠坠在他修长指尖，将落不落。
　　司徒寒将抬手，将那滴殷红的血，抹在苏辛夷浅粉色的两片唇瓣间。
　　艳丽的鲜血，将她的唇涂的红艳无比，但很快，就消失掉了。
　　苏辛夷的脸色，以肉眼可见的速度变得健康红润起来，紧蹙在一起的眉，也缓缓松开。
　　司徒寒站在床边，静静的看着她，见她没有再喊疼，也没别的不适，才转身，欲要离去。
　　正在此时，凌千浩带着一名满头白发，胡子灰白，神情严肃冷厉的老者快步而来。
　　老者刚进门，就闻到了空气中一缕极淡，极特殊的血腥味，那是只有他知道，独属于司徒寒的血液的味道。
　　他面色陡变：“小寒！你用……救了她？”
　　他说话间，已经示意凌千浩离去。
　　“楚叔。”司徒寒俊美无俦的脸上面无表情，神色平静而冷漠：“她就是我给你说的那个人。”
　　“即使如此！你也不该用自己的血去救她！”
　　被称作楚叔的老者，面容本就严厉，此时皱眉的模样，更是令人发憷。
　　司徒寒沉默不语。
　　老者又道：“听闻她是神州第一美女，你不会是对她动心了吧？”
　　司徒寒狭长的凤眸，淡漠的看老者一眼：“心？楚叔，你知道，我没有那种东西，也不会有那种东西。”
　　老者顿了下，面色稍缓，声音也放轻一些：“小寒，不是楚叔不想你好，楚叔也希望你能遇上一个知心人，成家立业，可，谁都可以，但这个女人不可以。”
　　不等司徒寒开口，老者就又道：“你不要忘记自己此行来药族是为了什么……这个女人，她可是那个易君易少晨的未婚妻子，世间传闻她对易君用情极深，说不定她与易君是一丘之貉……”
　　“楚叔。”
　　司徒寒清冷的声音不带一丝情绪，打断老者道：“如今与易君在一起的是凤女，她与易君，与易国，已经没有任何关系了。”
　　“你……”老者隐约察觉司徒寒对待那个女人的态度，跟对其他人似乎有些不同。
　　“我自有分寸。”司徒寒顿了下，又道：“你先来看看她的伤。”
　　老者长长叹了口气，知道司徒寒的性子，恐怕多说无益，便道：“她的伤有你的血无需多看，不过，我倒是好奇她的治愈力为何能够治愈你。”
　　老者说着就上前道：“你将她的手拿出来，衣袖拉上去。”
　　司徒寒照做。
　　没了浅色衣袖的遮掩，一只莹润如玉的小手和雪白皓腕，便直直撞入司徒寒的眼帘。
　　他只看一眼，就连忙移开目光。
　　老者直接以灵力释出丝线，绑在苏辛夷腕间。
　　“嗯？”老者诊着，面色陡变，眉心紧皱一瞬又松开，最后满脸惊喜：“原来如此，原来如此。”
　　司徒寒很有耐心的没有打扰他。
　　老者收回灵力长线，一双苍老的眸子里满是掩不住的激动之色：“小寒，你这次救人救得很对，我看这小丫头，生来就是给你治病的。”
　　司徒寒不喜欢这种话。
　　他神色愈发冰冷：“楚叔说这话，是为何意？”


第19章
　　“这丫头体内，除了药族的血脉之外，还有一股更为霸道的血脉之力，我虽不知那是什么血脉，但可以肯定那是一种十分炙热的火属性力量，便是那股力量，影响了她的治愈力，使得她的治愈力对你有奇效。”
　　老者一边说着，一边沉吟：“所以说，真正消融你体内冰霜的，并非是治愈之力，而是她体内另一种血脉力量。”
　　“她修行天赋极好，但修为却很弱，莫非这就是其中缘故？”司徒寒猜测道。
　　老者点头：“没错，这丫头体内两种血脉之力，药族血脉之力较弱，但她自小修行的都是药族功法，所以修为极难增长，不过，她若改修另一种血脉之力，修行速度必会一日千里，在极短时间内，成为顶尖高手。”
　　司徒寒听此，凤眸淡漠的看向老者：“楚叔，不要打她的主意。”
　　老者面露不满：“打她的主意怎么了？打她的主意也是为了你！趁着她现在人在我们手里，我们直接废了她的修为，让她重新修炼另一种血脉之力，用来给你治疗寒疾。”
　　“我说，不要打她的主意。”司徒寒声音冰冷的又重复一遍。
　　“……”老者看向司徒寒：“我们极恶宫的人各个手上沾满鲜血，小寒你现在竟然开始在意别人，你还说自己没有动心？”
　　“你是执意要对她动手？”司徒寒落在老者身上的眸子有了一丝变化。
　　“……罢了，你不愿意，老夫也不逼你，老夫回去翻翻古籍，也许能找出另一个法子。”老者说着，看了躺在床上的苏辛夷一眼，就转身离去。
　　他刚到门口，就与端着热水而来的楚辰宇迎面遇上。
　　老者脚下顿了一下，看向楚辰宇：“他还要亲自侍奉那女子？”
　　楚辰宇试探道：“要不，楚老，我去买两个丫鬟回来？”
　　“算了，等他提了再说。”
　　“是。”
　　屋内，司徒寒看到楚辰宇端着热水进来，双脚生了根似的钉在原地。
　　“主子。”
　　楚辰宇再次试探道：“要不要属下去买两个丫鬟伺候苏小姐？”
　　司徒寒薄唇抿了抿，声音冰冷道：“不必。她不会在此久留。”
　　“哦。”楚辰宇以眼观鼻以鼻观心，所以眼下主子是打算亲自动手了？
　　他当然不会认为亲自将人抱到自己屋里的主子会让他动手。
　　“那，属下告退。”
　　“等等。”
　　司徒寒冰冷淡漠的声音中带着一缕杀意：“去查，看今晚的幕后凶手，是何人。”
　　“是。”
　　楚辰宇弯腰退下，退出门外后，还贴心的帮司徒寒关上了门。
　　门外，憨直的站在那的凌千浩挠了挠脑袋：“楚辰宇，咱们是不是快要有宫主夫人了？”
　　“你别乱猜，在主子没开口之前，你千万不要乱喊，要是惹怒了主子谁都救不了你。”
　　“哦。”
　　“这里已经不需要我们了，走吧。”
　　屋内，灯火如豆。
　　司徒寒将热水放到床边，望着躺在床上，裙裳染血的苏辛夷，犹豫了下，从衣袖撕下一块布料，然后蒙上眼睛，动手掀开了床上泛着雪松冷香的薄被。
　　少女的肌肤，如剥了壳的鸡蛋，软、嫩、细、滑。
　　因双目被遮，掌下温软的触感，也就愈发的清晰、真实。
　　那是从未感受过的柔软，细腻和温暖，还带着淡淡的莲花香。
　　司徒寒一向冰冷的身体逐渐升温，连额上都少有的弥漫上一层薄薄汗意。
　　指尖掠过沟壑分明的肩线，挑开系带，手掌却不小心碰到一处绵软丰腴，那处弹性十足，蹭的他手背发烫，让他如被火烧，连忙收回手掌。
　　“……不妥。”
　　他拉了锦被，将人重新盖住，然后抓下眼上布条，看了苏辛夷一眼。
　　床上原本面色苍白的女子，此时精致柔美的脸上泛着一层淡淡的红晕，竟为她干净美丽的容颜上染上几分娇艳。
　　司徒寒眸光愈发暗沉，骤然转身出门。
　　苏辛夷被醒时是夜半，身边没一个人，她看到了放在一旁的新衣，怀着疑惑穿好衣服下床。
　　出去找了一圈，才在院中看到在月色下修炼，清冷出尘，飘逸如仙的楚寒。
　　“你醒了。”
　　司徒寒似是察觉到她的到来，停下修炼，语气淡淡的说道。
　　苏辛夷上前：“是。多谢楚公子救命之恩。”
　　“可有哪里不适？”
　　经司徒寒提醒，苏辛夷才发现，自己身上竟然一点都不痛……明明昏迷之前中了几剑，疼的她难以忍受，但现在……
　　压下心底疑惑，她摇头，迟疑道：“没有不适……是楚公子帮我上药了吗？”
　　她无心之问，却让司徒寒神情少有的僵滞一瞬：“药族治愈之术，名不虚传，却是在我带回你之时，你自己用了治愈术。”
　　“我自己用了治愈术？”苏辛夷满脸茫然，她一点印象都没有，难道是昏迷的时候，因为太疼了，所以她的身体有自己的想法，自己用了治愈术？
　　“就算如此，也谢谢楚公子了。”
　　“不必客气，苏姑娘也治了楚某的寒疾。”
　　“楚公子，你放心，我一定会好好修炼，早日帮你治好寒疾。”
　　“嗯。”
　　此时清风朗月，气氛正好，苏辛夷看着月光下俊美无俦，清隽无双的楚寒，心跳慢慢加快……
　　“要回去吗？”
　　司徒寒问道。
　　苏辛夷神色微顿，看了眼天色，此时月上中天，这种时候她待在这里，的确可能会给楚寒带来困扰。
　　“要。”她点了点头，只是，她好像有点不太识路。
　　司徒寒似乎看出她的困扰：“我带你离开。”
　　一路无言，司徒寒将苏辛夷领到映客楼前门后，苏辛夷就认得路了。
　　“这里就可以了，楚公子也快回去休息吧，过几日等金针做好，我再上门为你针灸。”
　　司徒寒薄唇张了张，最终只吐出一个‘好’字。
　　苏辛夷朝他拜别，转身离去。
　　此时街上行人极少，再加上今日被刺杀过，苏辛夷其实此时心里有些不安。
　　她脚步极快，没有察觉到身后有一双眼睛，一直默默的注视着她，而眼睛的主人，也不紧不慢，以令她轻易无法察觉的距离，跟在她身后。
　　司徒寒一直跟着她，直到亲眼看着她进了药谷府中，才转身隐于黑暗中离去。
　　药谷内许多人也已经休息，苏辛夷直到回到住处，心才稍定，放松下来。
　　然而……
　　“你终于舍得回来了？”
　　夜色下，她刚打开房门，就有一道阴冷的质问声，猛然响起。
　　同时，她手腕一疼，一阵天旋地转后，整个人就被狠狠拉过去，桎梏在门板与一具高大身躯间……


第20章
　　骤然被人偷袭，苏辛夷面色微变，连忙挣扎。
　　曲线玲珑的身躯不断挣动，柔软娇嫩而又带着一缕沁人心脾的清甜莲香。
　　桎梏着苏辛夷身体的高大身躯逐渐僵硬起来，月色下，一张阴柔迤逦，宛若好女的面容上，浮上一层薄红。
　　“是本太子！不许动！”
　　司徒泽没想到，自己竟然这么容易就被拨撩的起了反应……
　　他不想苏辛夷发现异状，身体稍稍退开一些，但依旧侵略性十足的将她困在自己臂膀之间。
　　“你去做什么了？为什么现在才回来？”
　　司徒泽一出口，就是极为不悦的质问，活像是捉到妻子偷情的丈夫一样。
　　“司徒泽！你神经病！”
　　苏辛夷沉下小脸，冷声骂他。
　　“别想转移话题，你是不是又去找昨天那个小白脸了？”司徒泽似乎有些意难平。
　　“我都听说了，他是武族之人，除了一张脸和修为之外，什么都没有，你跟着他，不到三十就得做寡妇！”
　　“与你有什么关系？”苏辛夷平复心底怒意，语气愈发冰冷：“就算做寡妇，也是我一个人的事，也是我心甘情愿！”
　　“怎么能是你一个人的事！”一股无名之火从司徒泽心中涌起。
　　他往日盛满笑意的桃花眼中一片冰冷，凶戾的捏住苏辛夷的下颚：“不要忘记，你还要帮我引诱易君呢，怎么能跟其他野男人扯上关系？”
　　司徒泽力道极大，苏辛夷疼的倒抽冷气。
　　“苏辛夷，你要记住你的身份，你必须帮本太子得到苏白芷，若你敢有二心，本太子就……”司徒泽说着，就充满威胁的朝苏辛夷逼近。
　　苏辛夷忍无可忍，一巴掌打到他脸上。
　　啪！
　　院内瞬间静了下来。
　　四周的气压逐渐降低，司徒泽周身散发着冰冷、阴翳而又可怕的气息。
　　苏辛夷回过神，心里虽有几分忐忑，但并不后悔。
　　是他非要惹她的！
　　“苏辛夷！”司徒泽声音冰冷：“本太子长这么大，这还是第一次有人敢打本太子的脸。”
　　苏辛夷美眸冷冰冰的看着他：“如再如此，还会有第二次，第三次！”
　　顿了下，她又道：“司徒泽，我对易君没兴趣，对你和苏白芷也没兴趣，你想合作，尽管去找别人，不要再来骚扰我！”
　　司徒泽被她过分嚣张的姿态气笑了，阴柔迤逦的面容，如开到荼蘼的艳丽花朵，美丽而充满毒素。
　　“有野男人撑腰就是不一样，圣女都敢跟本太子这么说话了！”
　　“不要以为你自己脑子不干净，其他人就跟你一样。”
　　“圣女是不是觉得，本太子会一直舍不得杀你？”
　　充满威胁的手掌，扼在她喉间，不断收紧。
　　“咳……咳咳咳……”
　　苏辛夷皱眉推拒，但司徒泽力道极紧，没一会儿，她一双美眸，就因生理刺激，泛起了泪光。
　　下一瞬，一串透明的泪珠，就从精致的脸颊滚落下去……
　　灼热的泪珠，落在司徒泽手背上，烫的他手指一颤。
　　他连忙松开手上力道，平日满是邪肆的桃花眼里有一缕慌乱，一闪而逝。
　　“你，你哭什么，被你打脸的是本太子，又不是你！再说了，本太子只是吓唬吓唬你，又不会真的杀了你。”
　　苏辛夷瞪他一眼，她才没想哭，是生理眼泪克制不住！
　　“滚。以后不要再出现在我面前！”
　　“你真是个没良心的女人！”司徒泽气息粗重一瞬，衣袖下双拳紧握：“你消失一整天，药谷内无人知道也没人在意你的去处，只有本太子关心你的死活，你却不知好歹……”
　　司徒泽说话间，语气之中，还带着一丝难以察觉的委屈。
　　苏辛夷不想再理他。
　　“滚！”
　　司徒泽怒不可遏。
　　但目光触及她的眼泪，还是将怒意压了下来。
　　他一双桃花眼恨恨的盯着苏辛夷看了一会儿：“算了，你现在脑袋不清醒，本太子不跟你谈了，等你清醒点，本太子再来跟你说合作的事。”
　　说完司徒泽甩袖而去。
　　苏辛夷看着他的背影冷笑，他才脑子不清醒。
　　……
　　转眼，三日过去，这三日，苏辛夷闭门谢客，将防身的丹药准备全后，才出门买了金针去见楚寒。
　　楚寒将她带往弥漫着雪松冷香的房间，清冷的嗓音语气淡漠的问道：“苏姑娘身上的伤，可否痊愈？”
　　“多谢楚公子挂念，已无大碍。”
　　苏辛夷顿了下，轻声道：“楚公子，请脱衣。”
　　楚寒俊美冷峻的面容僵硬一瞬，冷声道：“好。”
　　他表情依旧冷冰冰的，浑身散发着生人勿进的气息，修长的手指放在月色长袍上，顿了下，才开始解衣袍。
　　随着衣袍滑落，一具颀长而充满阳刚健美的身躯，逐渐展露出来。
　　薄薄的皮肤包裹着线条流畅，恰到好处的肌肉，他身体有些僵硬，但看的出浑身上下都充满了爆炸性的力量。
　　苏辛夷一双美眸落在那整整齐齐的八块腹肌，和隐没到衣下的人鱼线上，强自镇定的绝美小脸上不受控制的染上一层红晕。
　　她也终于知道为何对方会身体僵硬了。
　　“请躺上去。”苏辛夷本还有点不敢直视这太过漂亮的身体，但当眼神无意间扫到男人两只红彤彤的耳朵时，她却镇定下来。
　　很显然，这位脱了衣服的高冷冰山，比她更纯情，也比她更不自在。
　　她为医者，还要针灸，当心稳，手稳。
　　苏辛夷想着，就收敛心神，专心扎针。
　　时间缓缓流逝……
　　忽然！
　　“小寒！”
　　一道苍老的声音打破室内静谧。
　　原本双眸微阖，神色平静、冷漠的司徒寒陡然睁开双眸，看向门边。
　　苏辛夷连忙扶正歪掉的金针。
　　“哦？小丫头也在。”
　　来者满头白发，胡子灰白，相貌严肃的有些骇人。
　　正好苏辛夷已经开始收尾，她加快速度，将金针全部取下后，才朝老者道：“前辈，你认识我？”
　　“神州第一美人，药族圣女老夫怎么能不认识。”老者虽然相貌严肃，但说话并不严厉：“老夫不止知道你，而且还见过你。”
　　“嗯？”
　　“前几日那天晚上，我家小寒将你带回来后，就急匆匆派人找老夫给你看伤――老夫也是一名医者。”
　　“原来如此，多谢前辈。”
　　“不客气。”楚老见苏辛夷态度友好，语气也就温和下来，笑眯眯问苏辛夷：“不过，小丫头，老夫问你，你想不想变强？”
　　一旁默默披衣的司徒寒面色陡变：“楚叔！”


第21章
　　一旁默默披衣的司徒寒面色陡变：“楚叔！”
　　苏辛夷还是第一次见司徒寒如此失态，不禁有些惊讶，但她还看向老者回答道：“想！”
　　想变强！
　　这是实话，她讨厌被人算计，被人刺杀，被人威胁。
　　楚寒可以救她一次，司徒泽可以放过她一次，她自己也能为自己洗脱一次污名，但下一次呢？
　　只有变强，才能够无惧任何算计和伤害！
　　“小寒，放心，苏姑娘是你的朋友，老夫不会强迫她，一切端看她自己的选择。”
　　苏辛夷这才知道司徒寒之前失态是关心她，心中不禁涌现一股暖流：“楚公子，谢谢你。”
　　然后又疑惑看向老者：“前辈，你说让我变强的法子是？”
　　楚老不顾司徒寒的反对，给她解释了她体内两种血脉力量的事。
　　“原来如此。”苏辛夷也给自己把过脉，但因为不太了解这个世界的灵力和修炼体系，所以并未发现这个问题。
　　“你若是肯废掉现在的修为，重新修炼另一种血脉之力，定会在极短的时间内变得更强。”楚老看向苏辛夷：“就看苏姑娘，你能不能下定决心了。”
　　司徒寒神色冰冷，语气坚定而冷冽：“变强还有其他办法，不必如此冒险。”
　　苏辛夷沉吟道：“废掉现在的修为？不行，这个太冒险了，而且，还会虚弱一段时间。”
　　楚老听此眉间不由露出一丝失望来。
　　这个少女跟其他女人没有任何区别，胆小如鼠，怯懦娇弱，简直毫无用处……
　　他正想着，就听苏辛夷又道：“但是，倒是可以用另一种方法，可能更合适。”
　　楚老严厉苍老的脸上带着淡淡的不屑：“还能有什么方法？”
　　他查遍古籍，根本没有别的方法。
　　“前辈可曾听说过乾坤草？”
　　“当然，此灵草可以中和多种力量，还可平衡阴阳，是炼制许多高阶丹药必备的灵草，不过，正是因此，这种乾坤草极其难得。”楚老是极恶宫第一医师，虽没药族那神奇的治愈力，但也见识多广。
　　“晚辈曾在一本医书中见有人记载说，多年前有一个体内有多种血脉之力的人，试图用乾坤草平衡体内多种血脉之力，结果，误打误撞的，竟拥有了自由转换体内血脉之力的能力……”
　　体内多种血脉力量？而且可以自由转换？
　　楚老面色大惊：“你说的是千百年前，凤族的那位染月真君？”
　　继而他满目怀疑：“千百年来，染月真君可以自由转换血脉之力的原因一直都是未解之谜，你怎么知道这件事？你在什么医书上看到的？”
　　苏辛夷愣了下，她以为那神秘人送给她的，都是稀松平常的医书，原来……竟然很罕见吗？
　　迟疑了下，她道：“是一位朋友送的医书。”
　　之前，她真没想到医书中记载的人，竟是凤族之人。
　　神州大地上，立于巅峰之上，最为耀眼、不可撼动的存在，便是五大家族。
　　便是如今天下间鼎立的四国，都是因为背后站有五大家族，才有能力逐鹿天下。
　　那五大家族，分别为：擅长治愈之力的药谷药族。
　　只要付出代价，便可由交易获取所求的得失一族。
　　能观星测未来、知天命的星宿一族。
　　修行天赋逆天，但却会因此癫狂的武族。
　　以及，神秘无比，隐世不出，只有凤女现世才会入世的凤族。
　　如今神州大地上四国鼎立，每一国背后，都有一个家族支持。
　　药谷药族支持的是万药国。
　　得失一族支持的是易国。
　　排有天榜，高手辈出的真武国背后是武族。
　　星辰国背后站的，则是星宿一族。
　　五大家族中，只有凤族没有支持任何国家，因为凤族已经隐世数百年没有现世过了……
　　凤族在神州大地的历史中，只有凤女现世时，才会入世，而且每一次都惊才绝艳，震惊世人……
　　于神州大地来说，凤族每次的出现，都如流星一般，短暂而璀璨。
　　因此，苏辛夷在听到凤族时，才会有些吃惊。
　　“如果你说的是真的的话，那么，寻得乾坤草，不失为一个好办法。”楚老迅速回过神，他隐约想起，千百年前，那位染月真君最强的血脉之力，似乎也是一种火焰力量。
　　听闻，凤族的血脉之力，就是可以焚烧万物的火焰之力。
　　苏辛夷体内的火属性力量与传说中凤族的血脉之力很像……
　　但，她不该拥有那种血脉之力，反而是最近名声大噪的凤女苏白芷，才该拥有那种力量！
　　不过，不管如何，只要苏辛夷能够治好司徒寒，对他而言，就是极大的好事。
　　“乾坤草有价无市，怕是很难找到。”
　　苏辛夷有点忧愁，乾坤草供不应求，价值数万金珠，远非她可以买得起的。
　　“你身为药族圣女，还会缺灵草？”药谷药族――天下间医者的梦想之地，而且他们还支持着万药国。
　　整个神州大地，哪里的灵药能有他们这里齐全？
　　苏辛夷三言两语解释不清，只得摇头。
　　以她在药谷的地位，苏世明会给她乾坤草才怪。
