《开局朝九晚五唐三藏》


 第一章 开启神级上班系统

    睡梦之中的唐森翻了个身，骤然右手上传来毛毛躁躁的感觉。

    “床上啥时候有这东西了？”

    伸着双手在两边一摸，唐森猛的睁开眼睛。

    有点昏暗的房间中，唐森看清了身下的床铺。

    简陋的木板上塞了些稻草，上面随意铺了张不知道什么动物的皮。

    我三米大的席梦思床呢？

    我左拥右抱的小妞呢？

    心中惊疑的唐森，还来不及细看周围，骤然一大股信息涌入脑中。

    坐在床上的唐森，整个人愣住了。

    “乖乖！竟然穿越了，还真的变成了唐僧。”

    因为这个名字，身为二十一世纪的他没少被同学、朋友许以唐三藏之名。

    没想到，如今莫名其妙穿越，真的变成了西游中的唐僧。

    从脑中的记忆得知，他已经踏上了西行取经之路。

    昨天在山中遇见一只猛虎，被一猎户所救，如今正在他家中借宿。

    来至二十一世纪的他，自然明白这是何地。

    大唐的边界，两界山附近，马上就要到镇压猴子的五行山了。

    救他的那个猎户唤着刘伯钦，在这一代很有名气。

    ‘叮！上班时间已到，神级上班系统激活，请宿主查收。’

    正在唐僧沉思之际，骤然脑中一道声音传来。

    看过那么多的唐森瞬间明白，他的外挂金手指来了。

    虽然取经之路有惊无险，不仅有三位徒弟守护，暗中也有仙家、佛陀庇护，但身为穿越人士的唐森，自然不甘心于安安心心取经，最后混个没啥地位的旃檀功德佛。

    “系统解释一下。”

    ‘神级上班系统，只要按时上班就能获得丰厚奖励，工资日结！

    上班中还能触发神秘选择，同样能获得超多奖励，一旦完成业绩指标，亦有各种丰厚奖品，福利补贴不在话下，只要宿主上班，好处多多，管爽。’

    ‘上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’

    “打卡上班！”

    心中激动的唐僧，兴奋喊道。

    唐僧就唐僧吧，取经是跑不掉，毕竟西游大势不可违。

    现在取经变成上班，还能获得好处，没道理不同意。

    取经没关系，但是做什么佛他才没兴趣。

    有系统就有一切可能，他怕个球！

    ‘恭喜宿主第一次打卡上班，鉴于宿主实力太过底下，奖励超・新手大礼包一个。’

    唐僧很满意，口中快速喊道：“打开大礼包！”

    ‘恭喜宿主获得一千年道行。’

    ‘恭喜宿主获得大道掩息术。’

    ‘恭喜宿主获得神通丈六金身！’

    “好家伙！666！”

    闻言的唐僧神色狂喜。

    他虽然是金蝉子转世，但这一世可是一个完完的凡人。

    如今只是一个新手大礼包，就直接给了他三样东西。

    这系统还真是明白他最需要什么！

    心中兴奋的唐僧，只感觉空中一股澎湃的法力灌入体内，接着身都充满了力气。

    紧接着又是两股强大的信息涌入脑中，唐僧也明白了大道掩息术的作用。

    遮掩天际，除非圣人亲至，不然根本就探查不到他的修为。

    很明显，这是为了配合他上班取经之用。

    至于丈六金身，则是佛门有名的神通。

    随着上班打卡开启，一个银光流转的屏幕出现在他面前。

    神级上班系统

    宿主：唐僧

    境界：真仙圆满

    法术神通：大道掩息术、丈六金身

    法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）

    系统屏幕很简单，但上面的内容，却让唐僧不淡定了。

    先前他不过是一个普通人，千年道行竟让他直接跨入了真仙之列。

    真仙虽然只是一个天庭小兵的实力，但已经是仙境，可以算是一个神仙了。

    不仅掌握有两个不错的神通，竟然还有两件法宝。

    翻身而起的唐僧，取过一旁的袈裟、锡杖，脸上非常的兴奋。

    这才上班第一天，就获得如此多好处，唐僧心中别提多开心了，不愧是神级上班系统。

    西游中这件锦斓袈裟，唐僧除了取完经在灵山的时候穿过，沿途都放在包裹里。

    这么好的宝物，自然要穿在身上，招摇过市他才不在意。

    在西游时代，一件中品后天至宝已经算是不错了。

    直接将锦斓袈裟披上的唐僧，拿起九环锡杖，上下打量着自己。

    “不错！不错！比我前世帅那么一丢丢！”

    看着眼前镜像中现出的自己，唐僧心中非常满意。

    虽然没了三米大的席梦思，也没了左拥右抱的小妞，但在这里只要有实力多美的妞都有。

    “长老！长老！”

    正在唐僧自恋自己长相的时候，门外传来了淡淡的呼喊声。

    现在已经是上班时间，唐僧也没再多停留，收拾好行装缓缓走了出去。

    “长・・・”

    站在门外的刘伯钦，瞪着眼睛望着走了出来的唐僧。

    不仅是因为唐僧这一身行头，还因为唐僧给人的感觉，明显与昨天不同。

    “多谢施主款待，贫僧该上路了。”

    忽略刘伯钦眼中的惊讶，唐僧双手合十，双目淡然的望着他。

    绰号镇山太保，手中三股叉，家里还养了条狗，身份再明显不过了。

    可惜在大道掩息术下，对方根本就看不出唐僧的境界。

    虽然心中有点疑惑，但面对唐僧的离去，刘伯钦依然热情相送，唐僧到也没拒绝。

    此地虽然是两界山附近，但离镇压孙悟空的五行山依旧还有点距离，路上有个人陪着聊天也不错。

    过了两界山，就不是大唐的地盘。

    与原著中一样，刘伯钦只将唐僧送到两界山就不在前行。

    挥手告别了刘伯钦，唐僧悠哉悠哉的骑在白马上。

    他现在已经是真仙强者，赶路速度自然远远超过了身下的白马。

    但现在是工资日结，唐僧自然是按照原著般，慢悠悠的上路。

    在二十一世纪累死累活，现在混混就能变强，谁还会那么劳苦奔波。

    取经是为了将佛教发扬光大，跟他毛线关系都没有，他现在在乎的只是每天的工资。

    再说西行路上一切都是安排好的，他要是嗖嗖嗖飞速狂奔，如来说不定还着急了。

    在唐僧慢悠悠的行程中，五指山一会时间就出现在眼前，而天边的夕阳也即将落下。

    还未走到山脚，远处就传来数道兴奋的喊叫声。

    “师傅！师傅！”

    唐僧不为所动，骑在白马上慢腾腾的朝着前面走去。

 第二章 绝不996

    五指山下，唐僧见到了兴奋的孙悟空。

    不是印象中威风凛凛、桀骜不驯的模样，此刻的孙悟空看起来非常狼狈。

    整个身子都被压在山中，只留一个脑袋跟一条手臂在外面。

    露出的身体跟头上，也是落满了枯叶、碎屑。

    已经是真仙境界的唐僧，隐约感觉到周围有数道淡淡的波动，显然是看守孙悟空的佛陀跟仙家。

    当然也是他们没有掩盖气息的关系，不然以唐僧现在的实力肯定发现不了他们。

    走了上前的唐僧，略带疑惑的问道：“咳咳！这位施主是？”

    虽然早就知晓了孙悟空的身份，但样子还是要做做。

    神色激动的孙悟空，朝着唐僧连连挥手，面色亢奋的说道：“观音菩萨命我在此等候去西天取经的圣僧，定是师傅无疑，师傅快救我出去。”

    五百年了，被压在五行山下五百年，孙悟空感觉自己都要疯了。

    如今有机会出去，他如何不兴奋。

    “既是菩萨之命！贫僧自是遵从・・・・”

    一手拿着禅杖的唐僧微微点头，可话还没说完，脑中一道提示音传来。

    ‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’

    ‘叮！检测到佛门强招员工孙悟空被压在五行山下，触发加班选择。

    选择一：加班加点，为了取经事业奉献一切，解救被压在五行山下的孙悟空，获得孙悟空好感，获得如来好感，获得观音好感，获得・・・

    选择二：拒绝996，拒绝加班加点，敢于挑衅权威，敢于向老板说no！获得不屈意志：刑天之怒！’

    “打卡下班！拒绝996！”

    这还用想，唐僧当然是选择不加班。

    生活在二十一世纪的他，最讨厌的就是加班加点，特别还是无偿加班。

    无偿加班就算了，老板还比拉比啦一大堆，云云都是为了你们好，把员工都当着傻子！

    可惜很多人为了生活，没得选择。

    真惨！

    现在有选择，傻子才加班！

    不过系统对孙悟空的称呼，倒是让唐僧非常的意外！

    强招职工，似乎非常的贴切！

    ‘恭喜宿主获得工资一年道行。’

    ‘宿主拒绝加班，获得神通刑天之怒！’

    刑天之怒：刑天舞干戚，猛志固常在。施展后获得刑天意志投影，大幅度提高实力。

    “好好好！”

    脑中涌入的信息，唐僧非常的满意。

    上班一天就获得一年道行，这太爽了。

    而随着一天上班的结束，眼前的属性版面也发生了变化。

    神级上班系统

    宿主：唐僧

    境界：真仙圆满法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒

    法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）

    多了个神通，境界之后出现了个百分比。

    “系统！那百分之一，是不是代表我齐聚百年道行就可突破？”

    ‘不错！宿主果然是人中之龙，一眼就看出！’

    虽然这马屁拍的有点过分，但唐僧还是非常的享受。

    一百天时间，也就三个月，还不包括会不会有其他奖励，这实力的增长唐僧很喜欢。

    “师傅！师傅！”

    正在唐僧心中欢喜之际，骤然边上传来了孙悟空的数道呼喊声。

    趴在五行山下的孙悟空，瞪着一双猴眼迷惑看着唐僧。

    已经有一会时间了，他这个便宜师傅，竟然一直在边上傻笑。

    这前往西天取经的和尚，莫不是个傻子？

    “咳咳！”

    低头的唐僧看到孙悟空瞪大的眼睛，显然也发现自己有点失态。

    “天色暗了，为师已经下班，明天再解救你出来吧。”

    捋了捋身上的袈裟，唐僧不紧不慢的坐在了旁边的石头上。

    “啥？？？下班了？师傅你莫不是糊涂了？”

    正等着唐僧解救的孙悟空，瞪大眼睛看着他。

    “为师走了一天，有点累了，什么事明天再说吧。”

    慢腾腾的从背包中拿出干粮，唐僧随口说道。

    “师傅・・・・”

    趴在山下的孙悟空翻了翻白眼。

    明明骑着白马来的，而且那骑马的速度还不敢恭维，瞧他那一脸风轻云淡的样子，累毛。

    做人要言而有信，说不加班就不加班。

    唐僧拿出了一块干粮，打算了孙悟空的话。

    “为师这还有一些干粮，你要不要吃点。”

    撇撇嘴的孙悟空，自然点头应承。

    五百年的铜汁铁水，他早就想换换口味了。

    再说已经被压了五百年，也不在乎多一个晚上。

    “对了，徒儿，为师还不知道你叫什么名字呢？”

    啃着手中粗糙干粮的唐僧，转头看向了孙悟空。

    “孙悟空！俺老孙就是大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”

    说到自己的名字之时，孙悟空高高扬起脑袋，可惜因为被压着的关系，显得有点滑稽。

    “大闹天宫？听说你把玉帝打的都躲到桌子下面去了？”

    唐僧自动忽略了孙悟空的表情，随口问了一句。

    电视中好像就是这样放的，但实际肯定不会如此。

    “咳咳・・”

    大口咬着食物的孙悟空闻言，直接被呛住了。

    “师傅莫要乱言！俺老孙哪有那等实力！”

    心中重重一叹的孙悟空，拿着食物连连摇手。

    五行山下的五百年，他已经不再是先前那个桀骜不驯的齐天大圣美猴王。

    对于三界，也比以前更了解了。

    瞧见孙悟空的样子，唐僧也没有多说。

    实力不够，终究是大人物手中的棋子。

    当然，他自己也不例外，不过拥有系统之后，唐僧已经有了跳出棋盘的潜质。

    两人有一搭没一搭的聊着，在此刻看押孙悟空的五方揭谛却是满脑子的疑惑。

    取经人已经出现了，但他竟然没有立马解救孙悟空，反而在下面闲聊。

    金头揭谛望了眼下面的唐僧，口中轻声说道：“事情好像有点出入，要不要去禀告佛祖？”

    “暂时先不用，也许正如那唐僧所言，赶了一天路累了，我们多待几天看看。”

    波罗僧揭谛摆摆手，随口应道。

    反正唐僧已经安达到五行山，接下来肯定会按照佛祖设定好的剧情走。

 第三章 升级小白领

    黑暗退去，白昼来临。

    趴在山下的孙悟空，看了看边上席地而睡的唐僧，再望了眼远处慢慢泛白的天际。

    连忙朝着唐僧兴奋喊道：“师傅！师傅！天亮了！”

    已经第二天了，他可等着唐僧救他出去。

    可在他惊愕的目光中，揉了揉鼻子的唐僧翻了个身，接着继续睡。

    “喂！师傅！天亮了！”

    望着背对他的唐僧，孙悟空面色怪异。

    他听说和尚都要很早起来诵经啥的，太阳都要晒屁股了，居然还睡。

    喊了半天，唐僧不为所动。

    趴在五行山下的孙悟空，瞪着一双眼睛看着唐僧。

    他都要怀疑这圣僧莫不是假的！

    终于，在孙悟空期盼的目光中，躺在地上的唐僧伸了个懒腰，缓缓坐了起来。

    “呼！还是怀念我的席梦思啊。”

    摸着身下的稻草，唐僧口中感慨。

    “师傅！你快救我出去啊！”

    旁边压在山下的孙悟空，可怜巴巴的望着唐僧。

    原本以为多等一晚上没事，哪知一分一秒都是煎熬。

    “悟空啊！不管做什么事都要劳逸结合，该休息的时候就要休息，不要・・・・”

    面对抱怨的孙悟空，唐僧语重心长的敦敦教诲。

    “师傅！你到底救不救我出去啊？”

    面色一僵的孙悟空，连忙伸出止住了唐僧的话语。

    “别急！为师上班了就救你出来！”

    已经站了起来的唐僧，摸了摸孙悟空的脑袋，一脸温和的说道。

    上班！！！

    上班到底是个什么鬼？

    孙悟空此刻的内心是崩溃的！

    望着旁边伸伸手，踢踢腿，扭扭脖子的唐僧，孙悟空耸拉着脑袋趴在一边。

    ‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’

    “打卡上班！”

    理了理身上袈裟的唐僧，心中默默想道。

    “悟空！为师该怎么救你出来，这么大的山为师可搬不动！”

    拿着禅杖的唐僧，凑了上来。

    等了这么久，终于等到了这句话。

    心中激动的孙悟空，兴奋说道：

    “师傅！你只要将山上那道符揭了，俺老孙自可出来。”

    “好好好！你等着，为师这就去！”

    唐僧仰着脑袋，看到了五行山上贴着的压贴。

    “师傅！好了没？”

    趴在下面的孙悟空等了半天，见唐僧还没有回应，不由开口喊了一句。

    马上就要出去了，孙悟空还真担心又出现意外。

    这么一会的接触，他已经感觉到这便宜师傅好像有点不靠谱。

    “悟空别急，为师走得慢！还要一会会！”

    听着山上传来的声音，孙悟空口中连连抱怨。

    走得慢，还磨磨蹭蹭这么久才动身。

    如原著一般，爬上山的唐僧默念一声‘阿弥陀佛’，那道压贴自个飞走了。

    依旧被压在下面的孙悟空，自然第一时间感受到，顿时面色大喜。

    终于等到这一天了。

    “师傅！你走远点，我要出来了！”

    “悟空，你别急啊，为师走得慢。”

    唐僧向孙悟空充分的展现出了，什么叫手无缚鸡之力的文弱小和尚。

    轰！

    坐在一处石头上的唐僧，看着远处炸山而出的身影，心中却是想着孙悟空的境界。

    孙悟空大闹天宫的时候吃了不少蟠桃跟仙丹，已经有太乙金仙的实力，可惜五百年的铜汁铁水，境界掉了多少就不知道了。

    按照西游记中的描述，应该只有金仙境界，后来取经路上才慢慢恢复。

    成为斗战胜佛之后，才更近一步，可能有了大罗的修为。

    至于说的什么打到凌霄宝殿，掀翻了玉帝的案几，这些明显就是夸大。

    唐僧还是比较相信孙悟空连凌霄殿都没有进去这个版本，被那个什么王灵官挡住了。

    “吼！”

    心中沉思的唐僧，骤然边上一道虎啸声传来。

    显然是被孙悟空破出的动静引来，最后化作了孙悟空虎皮裙的那只老虎。

    “悟空！快来救为师！”

    瞧见逼近的猛虎，唐僧大声呼救。

    唐僧是个有职业操守的人，既然在上班就要演绎好唐僧这个角色。

    至于像原著中吓得花容失色，那他就做不到了，毕竟他不是个合格的演员。

    “师傅不用怕！这是给俺老孙送衣服来了！”

    空中好几个三百六十度翻滚的孙悟空落下，一声轻喝，直接一棒将那老虎打死。

    随即剥了虎皮，做了条虎皮裙。

    “咳咳！既然出来了就随为师上路吧！”

    看着上蹿下跳的孙悟空，唐僧点点头。

    “好嘞！师傅，我给你牵马来。”

    面色欢喜的孙悟空，连忙跑到远处将那白马牵来。

    ‘叮！恭喜宿主招收徒弟一名，升级小白领，奖励十年道行。’

    “我屮！这也行！”

    正打算上路的唐僧，听着脑中传来的声音，瞬间眼中大喜。

    带了个徒弟，就变小白领，还直接奖励十年道行。

    这系统果然厚道，想想现实世界，完就没得比。

    骑在马上的唐僧，瞧着空中来回飞跃的孙悟空，脸上挂满了微笑。

    孙悟空有了，接下来猪八戒、沙和尚、小白龙肯定也有奖励。

    一瞬间，唐僧突然对他这几个徒弟充满了期待。

    猴子本就有多动症，如今被压了五百年，自然更加闲不住。

    对于空中来回翻腾的孙悟空，唐僧也没说什么。

    取经虽然是件枯燥的事情，但唐僧刚上任两天，加上收获丰盛，一点都不觉得无聊。

    骑在马上的他，左看看又瞧瞧，心情甚是愉悦。

    走走停停间，天边已经泛起了红霞。

    ‘下班时间已到，宿主是否打卡下班，提取工资？’

    “打卡下班！”

    ‘恭喜宿主获得工资两年道行。’

    “好好好！”

    听着脑中传来的声音，唐僧更加的满意。

    带了个徒弟，工资都翻了一倍。

    系统，果然是好系统！

    “悟空！我看那边有人烟，我们就去那处借宿吧。”

    骑在马上的唐僧，举头四望，果然瞧见了山脚那处人家。

    五行山下，那个曾经给孙悟空摘桃的小男孩一家。

    “师傅！我看天色还早，不接着赶路吗？”

    从空中落了下来的孙悟空，口中奇怪问道。

    “驾！”

    回应他的是唐僧一声轻诧。

    骑着白马的唐僧，嗖嗖嗖的奔了出去。

    立在场中的孙悟空，抓耳挠腮的看着离去的唐僧，最后只得满脑浆糊的追了上去。

    刚刚磨磨唧唧，现在倒是这么快。

 第四章 孙悟空打死强盗

    唐僧想要去叩门，孙悟空却主动奔了上去，

    如原著一般，直接将开门的老儿吓到。

    可在知晓了孙悟空的身份之后，对方连忙热情的将他们迎了进去。

    进去后唐僧才知晓，原来孙悟空在五行山下的时候曾传他们长寿之法，所以这一家甚是感激。

    随意吃了点斋饭，两人分到了一个小小的房间。

    “悟空啊！你现在到什么境界了？”

    昨天在五行山下不方便，现在下班唐僧自然想要弄清楚具体的境界划分。

    他虽然从各种中知晓一点，但也不知道会不会有出入。

    “俺老孙法力无边，神通了得，一个筋斗云十万八千里，手中如意金箍棒・・・・”

    见唐僧问起这个，孙悟空顿时来了兴致。

    将自己的本领，一一说来。

    “咳咳！你现在是金仙还是太乙金仙境界？”

    看着有滔滔不绝之势的孙悟空，唐僧连忙打断了他的话。

    “啊？？？”

    站在房中舞着金箍棒耍帅的孙悟空，手中动作一僵，怔怔看着唐僧。

    这不是从东土大唐来的土和尚吗，连金仙、太乙金仙这些都知晓。

    孙悟空感知探去，来来回回扫了好几遍，明明就是一个手无缚鸡之力的凡人。

    一个凡人，怎么会知晓这些？

    “悟空！为师问你话呢，怎么发愣了。”

    唐僧自然知晓孙悟空心中的疑问，依旧不紧不慢的问道。

    “哎！先前有太乙金仙实力，可惜被压在五行山下五百年，每日铜汁铁水，如今只有金仙境界。”

    想到这五百年时光，孙悟空面色有点不好看。

    当被压在五行山下的时候他就明白，他再也不是自由身了。

    他要是不陪这和尚去取经，说不定一辈子都得压在五行山下。

    “为师听闻你大闹天宫时吃了不少仙丹、蟠桃，如今这五百年的磨砺未尝不是件好事。”

    扫了眼孙悟空眼中的黯然，唐僧慢悠悠说道。

    金仙也好、太乙金仙也罢，在西游的几位大佬中，依旧是棋子。

    在唐僧看来，孙悟空的这一切都是佛门跟道门的博弈。

    铜汁铁水可能并不是为了坏他的道行，毕竟佛门还是很看重孙悟空的潜质。

    “噢！师傅你也懂这些？”

    孙悟空眼咕噜一转，口中惊奇问道。

    唐僧说的这些他自然明白，就算是有八卦炉的淬炼，终究是根基有点不稳。

    至于他为何沮丧，完是因为失去了自由。

    身为灵明石猴，他很清楚现在已经上了佛门的船，想要下来可不容易。

    “为师偶有涉猎，对了，那蟠桃、仙丹好吃吗？”

    点点头的唐僧，突然好奇问道。

    蟠桃乃是天地灵根，那仙丹又出至老君之手，绝对是西游中顶级的奇珍异果。

    偶有涉猎？这些东西也能涉猎到？

    虽然心中有很多迷惑，但孙悟空也没多想，口中兴奋说道：“仙丹记不得了，当初喝醉一骨碌倒嘴里，不过那蟠桃当真是不错，特别是那九千年一熟的，那味道，那口感・・・・”

    说着说着的孙悟空，突然发现不对劲了，他师傅这个从东土大唐来的圣僧竟然在咽口水。

    “咳咳！今天就聊到这吧，好好休息，明天还要赶路。”

    似乎也察觉到自己有点失态，唐僧连忙一本正经的说道。

    怎么也是师傅，可不能让徒弟小觑了。

    蹲在椅子上的孙悟空，望着解衣躺下的唐僧，猴脸上挂满了疑惑。

    要不是唐僧揭去了如来贴在五行山上的压贴，他都要怀疑这家伙是假的。

    短短一天的接触，除了发现唐僧一身派头像高僧，言谈之间一点都不像一个迂腐的和尚。

    眼咕噜一转的孙悟空，直接跃上屋顶的横梁，枕着双手躺在了上面。

    天才刚亮，孙悟空就醒了。

    不过这次他学乖了，到没有一大早的喊唐僧。

    果然，跟昨天一样，太阳升起已经一会时间，唐僧才慢悠悠的爬了起来。

    “啊！新的一天又开始了。”

    伸了个懒腰的唐僧，浑身都是干劲。

    打卡上班，随意吃了点干粮，唐僧就带着孙悟空上路了。

    两人才刚从老汉屋中走出没一会，忽见路旁呼哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓。

    当中一人站在道中，大咤一声道：“那和尚哪里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”

    上班时间，唐僧自然要做好工具人这个角色。

    而且这六个强盗，还很有可能是如来派来让孙悟空划清六根的。

    坐在马上的他，牵着白马连连后退。

    “哪里来的不长眼毛贼，竟然劫你大圣爷的道。”

    跟在边上的孙悟空，一个纵身跳了上去，手持金箍棒喝道。

    “少说废话！我等・・・・”

    那人手中大刀一扬，面色凶狠。

    孙悟空可没管几人废话，奔了上去，持棍乱打。

    几个凡人，哪里会是孙悟空的对手，还不到几息时间就被几棒打死。

    “好像有点不对啊，这六个强盗不是应该要报完名字再领饭盒吗？”

    坐在马上的唐僧，看着惨死的几个强盗，眉头微微一皱。

    很多人都认为这六个强盗有特殊的寓意，唐僧也觉得有这个可能。

    毕竟孙悟空一脸猴毛，一看就是个妖怪，哪有人类敢打劫妖怪。

    可惜唐僧心中还来不及多想，脑中竟然传来系统机械的提示声。

    ‘叮！孙悟空打死六个强盗，触发特殊选择。’

    ‘选择一：大骂孙悟空乱杀无辜，言其杀心太重，不想自己徒弟是个杀人犯，将其赶走，触发剧情：戴上紧箍咒，获得金箍、紧箍咒，获得观音好感，获得・・・・’

    ‘选择二：认同孙悟空观点，对于这种杀人劫货之人，就应该被一棒子打死，获得孙悟空好感，孙悟空决定将大品天仙决倾囊相授。’

    “好好好！”

    看着眼前的选择，唐僧面色大喜。

    没想到这样都能有奖励，大品天仙决是菩提老祖传给孙悟空的绝世功法。

    修炼根本，养成金丹的妙诀。

    这还用选，唐僧当然是选择第二条。

    再说他的心中，也不希望孙悟空带上紧箍咒。

    一旦带上紧箍咒，曾经那个桀骜不驯的孙悟空怕是真的一去不回了。

    站在前面看着地上尸体的孙悟空，听到后面的声音，转头惊奇看着唐僧。

    “师傅，你也觉得这几个强盗该死？”

    “不错！还好我等遇到，要是这几个贼人走到老汉那里，恐怕就大事不妙了。”

    坐在马上的唐僧点点头，一脸赞赏的看着孙悟空。

    闻言的孙悟空眼中大亮。

    突然觉得这东土来的和尚也还不错。

 第五章 观世音托梦

    做出选择的唐僧，瞬间感觉一大股信息涌入脑中。

    “显密圆通真妙诀，惜修性命无他说・・・・修成之后夺天地之造化，侵日月之玄机！”

    脑中关于大品天仙决的信息，让唐僧非常的满意。

    有了一卷功法，下班时间就可以自己修炼了。

    心中兴奋的唐僧，打开了自己的个人属性。

    神级上班系统

    宿主：唐僧

    境界：真仙圆满功法：大品天仙决

    法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒

    法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）

    “才上了两天班，这收获杠杠的。”

    随手关了系统屏幕的唐僧，脸上挂满了笑容。

    法宝有了，神通有了，现在功法也有了。

    而且当前境界进度也不错，总之唐僧现在非常的满意。

    至于准备好紧箍咒的观音，唐僧才不在乎。

    管他个球！

    骑在白马上的唐僧，热情的跟着孙悟空聊着。

    发觉唐僧跟他理念相同的孙悟空，自然也是热情回应。

    唐僧这边兴高采烈的上班，南海的观世音掐指一算，脸上也是带着笑意。

    孙悟空被救出五行山的时候，她已经知晓。

    按照时间，也差不多该去见见唐僧了。

    至南海腾云驾雾而来的观音，远远就瞧见下方骑在白马上的唐僧。

    可一瞬间，观音眉头一皱。

    孙悟空也在！

    按照他们的计划，此刻的孙悟空应该已经被唐僧给骂走，怎么还跟在路上。

    瞧他们相谈甚欢的样子，似乎没有发生什么矛盾。

    “难道那几个强盗还没出来？”

    微微皱眉的观音，眼中划过一抹不解。

    取经路上所有事情基本都安排好，唐僧师徒四人可以说都是工具人，只要一步一个脚印往西天赶路就行。

    心中惊疑的观世音，朝着唐僧来时的道路奔去。

    那六个强盗的尸首，依旧躺在地上。

    扫了眼伤势，明显就是棍棒所为，毫无疑问就是孙悟空下的手。

    沉着脸不解的观音，再次追上了唐僧。

    一路跟随，下方两人相谈甚欢，没有一点争吵。

    跟着跟着的观音，突然发现太阳还没下山，唐僧两人就找了个地方歇息了。

    “哈哈！一天上班时间又过去了，现在可以好好修炼大品天仙决了。”

    听着脑中熟悉的声音，唐僧心中非常的兴奋。

    交代好孙悟空没事别打扰自己，唐僧迫不及待的开始修炼。

    体内运转大品天仙决，唐僧瞬间就感应到空中游离的众多灵气。

    “咦！”

    瞧见端坐的唐僧，孙悟空眼中一惊。

    他乃是金仙强者，自然可以感受到空中灵气的流动。

    “古怪！古怪！难道师傅也是个高手？”

    可惜凑了上前的孙悟空，来来回回瞧了半天，也没看出什么。

    除了灵气聚来，唐僧身上根本就没有法力波动。

    要说唐僧比他还厉害，孙悟空可不信，因为先前菩萨已经刚跟他说了唐僧的来历。

    孙悟空心中惊疑，隐在暗处的观音同样面露不解。

    思来想去，只能归结唐僧乃金蝉子转世这一点。

    天色彻底暗下，正在修炼中的唐僧，突然感觉心神微微一怔。

    举目四望，他发现自己出现在一片云雾缭绕的空间中。

    “唐三藏！”

    正在唐僧心中惊疑之际，骤然空中滚滚佛音传来。

    抬头望去的唐僧，瞬间眼中一片金光。

    “谁在装逼，这么刺眼！”

    佛光笼罩中，宝相庄严的观世音面色一僵。

    手中的花瓶一抖，差点掉出了掌心。

    虽然不知道装逼是何意，但显然不是什么好话。

    “噢！原来是观世音菩萨啊，不过我现在有事在身，你有什么事明天上班再说吧。”

    瞅清空中身影的唐僧，还不等观音说话，直接退了出去。

    佛光普照，宝相庄严的观音呆愣愣立在空中。

    她以大神通托梦给唐僧，对方居然能直接退出去。

    而且刚才那语气，更是对她没有丝毫尊敬之意。

    面色震惊的观音，只得再次施展神通，一脸不耐烦的唐僧又出现在场中。

    “喂喂喂！我说你有完没完，现在是下班时间，能不能别占用我私人空间，加班给工资吗？就算给工资也要我愿意啊，我都没同意，你为什么要拉我进来・・・・”

    再次回来的唐僧，望着空中的观世音，口中气愤喊道。

    唐僧正尝到修炼的乐趣，一连两次将他拖入梦中，他哪里不生气。

    劳是观音的心性，此刻也被唐僧的举动惊住。

    望着下面滔滔不绝，不知所言的唐僧，她有点懵圈了。

    这还是那个虔诚执着的佛教徒，名动大唐的高僧吗？

    “我现在很忙，不要再托梦给我！”

    瞧见眼前目瞪口呆的观音，唐僧气恼喊道。

    接着再次退了出去。

    “这・・・到底怎么回事？”

    唐僧消失一会时间，观音才回过神来。

    唐三藏乃是佛祖弟子金蝉子转世，本就为了取经事业，而且十世沉淀，绝对是取经的最适合之人。

    可唐僧刚才的举动，完就与圣僧沾不上边。

    她是观音大士，佛门八大菩萨之首，极少数拥有自己道场的佛门高层。

    见到她，唐僧不是应该无比虔诚的跪伏在地，就像先前她去大唐一样。

    但眼前的情景，观音感觉已经有点超乎她的想象。

    漆黑的夜色下，观音看见了下方的唐僧。

    端坐于一棵巨树下面，保持那个动作已经很长时间。

    她这次托梦，自然是紧箍咒之事。

    金箍只能通过唐僧戴上，要是他们直接出手，肯定会引起孙悟空的反感，这也不是佛门想要的。

    “如此看来，只能明天亲自见见他了。”

    紧皱眉头的观音，突然心中有种莫名的烦躁。

    端坐的唐僧，自然也猜到观音的目的，不过他才懒得理会。

    因为他发现一个让他兴奋的事情，修炼了几个时辰之后，系统竟然传来了提示声。

    ‘恭喜宿主修炼有获，道行增加01。’

    面对这等情况，唐僧自然更加卖力修炼。

    白天上班有工资，晚上还可以修炼提高实力，爽歪歪！

 第六章 死不足惜

    “竟然一动不动端坐了一个晚上？”

    干巴巴等了一宿的观音，望着远处的唐僧，神色凝重。

    唐僧虽然是金蝉子转世，但没有完成取经前，仅仅是个羸弱的凡人。

    但就这么一个凡人，竟然都不要睡觉。

    一个晚上的时间，唐僧都是坐着不动，身上还一直都萦绕着灵气。

    但问题的关键在于，唐僧身上却又没有一点法力波动。

    这到底是怎么回事？

    想到昨天晚上的托梦经历，观音心中充满了不解。

    毫无疑问，唐三藏身上肯定发生了她不知道的事情。

    可她怎么都想不明白，取经才刚刚开始，怎么就出现了意外。

    观音心中惊疑，孙悟空同样面露震惊。

    他一个晚上啥事都没干，就那么瞪着唐僧，越看越觉得他这个便宜师傅不简单。

    ‘叮！上班时间已到，请问宿主是否打卡上班？’

    正在修炼中的唐僧，骤然脑中一道声音传来。

    “打卡上班！”

    睁开双目的唐僧缓缓站起，连忙望向了系统屏幕。

    神级上班系统

    宿主：唐僧

    境界：真仙圆满功法：大品天仙决

    法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒

    法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）

    一个晚上的修炼，竟然多了两个多月的道行，不愧是大品天仙决。

    “悟空，你怎么还蹲着，快去将为师的白马牵来。”

    瞧见面前依旧瞪着他的孙悟空，唐僧连忙说道。

    “噢！好的，师傅！”

    看着精神抖擞的唐僧，孙悟空挠了挠脑袋，口中嘀嘀咕咕的牵马去了。

    短短三天时间，他已经对唐僧充满了好奇。

    骑在马上的唐僧，口中吃着干粮，心中却是等着观音的到来。

    昨天晚上的经历，观音现在肯定丈二和尚摸不着头脑，今天绝对会找他。

    可惜等了半天，观音没有见到，远处天边却是卷来一阵妖风。

    “嗯？这个时候怎么会有妖怪？”

    瞧着远处情景的唐僧，心中惊疑。

    这才刚救出孙悟空打死六个强盗，接下来就是收服小白龙，中间根本就没有妖怪。

    难道是因为他的出现，已经发生了变数？

    但想想应该不会这么快，毕竟他除了下班时间修炼也没干啥事。

    至于孙悟空没有带上紧箍咒，这事才刚发生，有变数也没这么快。

    “师傅！小心！有妖气！”

    持棒跟在一边的孙悟空，同样瞧见空中的突变，口中大声喝道。

    随即纵身一跃，朝着那朵妖云掠去。

    妖云受惊，纵身遁走，孙悟空连忙追去。

    望着离去的孙悟空，唐僧微微皱眉，瞬间眼中闪过一抹亮色。

    他想到了一种可能。

    果然，随着孙悟空的离去，天边现出一朵祥云，一道身影缓缓而至。

    观音来了！

    那股妖气明显就是故意将孙悟空引开，目的自然是为了让唐僧给孙悟空带上金箍。

    瞧见空中缓缓落下的观音，唐僧从马上下来，双手合十，面带恭敬。

    “见过菩萨！”

    怎么说都是取经路上的直接顶头上司，表面上的尊敬还是要有的。

    唐僧的态度，让观音微微点头。

    此刻的唐僧虽然没有表现如第一次般狂热，但至少看上去对她充满了尊敬，可不像昨天晚上。

    虽然心中任然奇怪唐僧昨晚的反应，但现在显然紧箍咒的事情要紧。

    沉思了一会，观音口中平和问道：“唐三藏！孙悟空本为妖族，天性顽劣，可有不服管教之处？”

    虽然没有明说，但观音话中的意思，已经再明显不过。

    可惜如今的唐僧已经不再是先前的唐僧了！

    他可以安安分分配合取经，但也仅此而已。

    没有一丝犹豫的唐僧，轻声回应：“相处几日，悟空虽是顽皮，倒也听话，不曾有过分之事。”

    看着眼前恭敬的唐僧，观音眉头一皱。

    孙悟空打死强盗的事情，唐僧难道不知道？

    对于唐僧的性格，观音非常的清楚。

    谦恭儒雅，温柔敦厚，忠贞笃诚，有君子之风，但同时也愚善固执。

    简单来说就是很善良，但又有点迂腐、顽固。

    孙悟空打死六个强盗，唐僧不可能没有半点反应。

    眼前谦谦有礼的唐僧，不由让观音有点进退两难。

    以她对孙悟空的了解，虽然在五行山下压了五百年，但江山易改本性难移，性格哪有那么快改变，这金箍就是最后一步。

    脑中众多想法一转，观音最后还是打算明说。

    毕竟要是路上发生分歧，孙悟空一股脑将唐僧给砸死，西行取经之路就成笑话了。

    紧箍咒不仅是为了约束孙悟空，同样是为了以后将孙悟空纳入佛门做准备。

    他们需要的是一个乖乖听话的斗战胜佛，而不是一个刺头。

    “喔！你说那六个强盗啊，他们杀人越货，死不足惜！”

    见观音终于问起那六个强盗的事情，唐僧不紧不慢的应道。

    唐僧坦然的表情，让观音面色一沉。

    在她的注视下，一眼就看出来了，这就是唐僧的自然反应。

    怎么会这样？

    这件事情的态度，很明显与唐僧的性格不符。

    “既如此！我有一卷法帖给你，若是悟空有何出格之事，可直接唤我前来。”

    余光扫了眼远处空中，观音淡淡说道。

    随即右手轻轻一挥，一枚淡金色佛印飞出，落在唐僧掌中。

    扫见掌心慢慢变淡的‘d’佛印，唐僧恭敬应道：“多谢菩萨！”

    “嗯！”

    微微点头的观音，身形缓缓变淡，眨眼消失在空中。

    发生了这么古怪的事情，她肯定要去禀告如来佛祖。

    取经四人组中，仅有唐僧是肉眼凡胎，但他却是领头人。

    而他的变化，无疑会影响其余几人。

    “咦！师傅！那是菩萨吗？”

    纵身而回的孙悟空，扫了眼观音刚刚消失的地方，面带惊疑。

    “不错！正是观世音菩萨！”

    面对眼中惊奇的孙悟空，唐僧没有否认，点点头。

    “古怪！菩萨出行，怎有妖怪出现？”

    抓了抓脑袋的孙悟空，眼中带着迷惑，

    随即想到了什么，装作若无其事的问道：“师傅！菩萨找你何事啊？”

 第七章 周末双休

    虽然随口一问，但唐僧明显察觉到孙悟空专注的目光。

    唐僧自然没有隐瞒，翻身上马，淡淡说道：“菩萨说你本为妖族，生性顽劣，有没有什么不服管教的地方。”

    闻言的孙悟空眼咕噜一转，奔了上来，牵着缰绳。

    “噢！师傅你是如何答得？”

    看着边上还没马高的孙悟空，唐僧笑道：“你这泼猴问这作甚，快快上路。”

    “嘿嘿！走走走！”

    迎上唐僧笑容的孙悟空，一手牵绳，一手连连打在马屁股上。

    本是缓步前行的白马，一声长鸣，嗒嗒嗒的奔了出去。

    “悟空！你想颠死为师啊！”

    骑在马上的唐僧，身形左右晃动，声音风中徐徐传来。

    “师傅不用怕，有俺老孙在，怎会让你受伤！”

    纵身飞了上去的孙悟空，瞧着拉着缰绳乱扯的唐僧，口中嘿嘿笑道。

    “你这猴头，就是顽皮！取经路还长着，要是这般奔跑，这马恐怕没几年活头。”

    瞥了眼飞在边上的孙悟空，唐僧一拉缰绳，身下马儿瞬间减缓了速度。

    “师傅！此去西天区区十万八千里，俺老孙一个跟头就到，不如让俺老孙背你一程。”

    跟了上来的孙悟空，手中金箍棒舞了一圈，开口建议。

    “取经需一步一印，才能脱离红尘，六尘不染，怎能一蹴而就。”

    稳坐马上的唐僧，开口淡淡说道。

    说到底还是套路，就像追女孩一样，太容易到得到的肯定不会珍稀。

    要是唐僧轻易将真经取回，大唐肯定也不当回事，自然不利于佛教的传播。

    闻言的孙悟空口中嘟嚷了几句，也没有再问。

    至于刚才的问题，虽然唐僧没有正面回答，但孙悟空心中已经有了答案。

    对于这突然冒出来的和尚，孙悟空越加的满意了。

    唯一让孙悟空有点郁闷的就是，唐僧实在是太墨迹了。

    每天睡到太阳晒屁股就算了，下午还早早收工。

    按照这速度，孙悟空都不知道啥时候才能走到灵山。

    这不，眼前已经日晒三竿了，唐僧依旧端坐在石头上一动不动。

    按照前几天的规律，这个点已经要上路了，但唐僧似乎并没有一点起来的迹象。

    “师傅到底是什么来头啊？”

    瞅着灵气环绕的唐僧，孙悟空口中嘀咕。

    天天晚上端坐不睡觉，关键还能引动天地灵气聚来，怎么可能会是肉眼凡胎。

    可他研究了几晚，愣是没看出唐僧有什么不同。

    再等了一会的孙悟空，见唐僧还没有醒来的架势，不由轻轻走上前。

    “师傅！师傅！”

    修炼中的唐僧缓缓睁开双目，就见一张猴脸凑在面前。

    “何事？”

    瞧见唐僧眼中一闪而逝的神光，孙悟空心中一惊，口中快速说道：“师傅！白天都快过去一半了，我们还不上路吗？”

    “咦！”

    经孙悟空一提醒，唐僧也注意到现在的时间，很明显早就到了巳时。

    面色惊疑的唐僧，连忙打开系统屏幕。

    神级上班系统

    宿主：唐僧

    境界：真仙圆满功法：大品天仙决

    法术神通：大道掩息术、丈六金身、刑天之怒

    法宝：锦斓袈裟（中品后天至宝）、九环锡杖（极品后天灵宝）、紫金钵盂（凡物）

    （注！周末时间，本系统已经下线！）

    除了道行发生了变化，整个系统屏幕竟然变成了灰色。

    “原来不知不觉已经上班五天了。”

    看到最下面的注解，唐僧口中嘀咕。

    “师傅！师傅！”

    见唐僧又在发愣，孙悟空轻轻推了推他。

    相处几天，孙悟空早就发现唐僧身上充满了神秘。

    晚上不睡觉，平时也是莫名其妙就出神，还不时点点头，有时还诡异的笑。

    “咳！周末双休，这两天就不赶路了。”

    拍了拍屁股站了起来的唐僧，朝着四周望去。

    “周末双休？？？”

    这陌生的词汇，让孙悟空又是一阵费解。

    “走走走！这几天粗粮吃得有点嘴淡，我们去换个口味。”

    拍了拍孙悟空的肩膀，唐僧一脸兴奋的说道。

    一会之后！

    “师傅！你杀生了？还开荤了？”

    站在一边的孙悟空，瞪大眼睛看着唐僧所说的换口味。

    逮了只兔子，烤着吃！

    “现在是休息时间，就不要遵循那些乱七八糟的戒律了。”

    摆摆手的唐僧，一脸不以为意的说道。

    蹲在边上的孙悟空，瞪大眼睛呆愣愣望着唐僧。

    唐僧那熟练的翻滚动作，很明显已经不是第一次了。

    挠着脑袋的孙悟空，完不知道如何形容此刻的心情。

    这不是菩萨特意挑选的圣僧吗？

    这么不靠谱！

    孙悟空都如此震惊，隐在暗处随行保护唐僧的摩诃揭谛亦是愣住了。

    唐僧西天取经，虽然已经安排了三个徒弟，但暗处同样有如来派遣的神仙每日轮流守护。

    摩诃揭谛身为五方揭谛之一，自然清楚唐僧的来历。

    金蝉子转世的身份，注定了唐僧是一个佛门之人，但现在这家伙竟然随意打杀动物烤着吃。

    这在他看来，完就是无法理解的事情。

    “看来得禀报菩萨了。”

    这事可不简单，摩诃揭谛纵身朝着远处飞去。

    “哎！虽然味道不错，但还是差了些。”

    望着手中金黄滴油的烤肉，唐僧眼中失望。

    没有调料，单独烤肉，实在是没啥胃口。

    “师傅！你喜好美食吗？”

    蹲在边上完懵圈的孙悟空听到唐僧的自语，不由好奇问道。

    “每日上班竟吃些干粮，嘴中早就淡出鸟味了。”

    咬了几口手中的烤肉，唐僧翻了翻白眼。

    闻言的孙悟空，眼咕噜一转，开口兴奋说道：“师傅！俺花果山下有一水晶宫，当中住着东海龙王，龙宫内琼浆玉液、山珍海味可不少，要不我们去那坐坐？”

    对啊！我怎么没想到！

    啃着手中烤肉的唐僧，瞬间眼中一亮。

    他因为自身实力的关系，不认识什么神仙，但孙悟空可不一样。

    被压在五行山下之前，曾经也风风光光好长时间，认识不少仙家，关系最熟络的自然是老邻居东海龙王了。

    四海龙王之首，加上龙族的底蕴，好吃的肯定不少。

    “不错！不错！悟空，为师听闻你有朵筋斗云，瞬息可至十万八千里之外，正好可以赶路。”

    “嘿嘿！走走走！师傅，俺这就带你去！”

    见唐僧同意，孙悟空也是眼中大喜。

 第八章 东海龙宫

    “悟空！你这筋斗云当真不错！”

    看着瞬间斗转星移出现在一片海面上，唐僧眼中羡慕。

    腾云驾雾每个神仙都会，但速度哪有这么快。

    得到唐僧的夸奖，孙悟空也是非常的开心。

    “师傅！我给你捏个避水咒吧。”

    扫了眼下方一望无际的海水，孙悟空开口说道。

    “不用！”

    唐僧摆摆手，一脸无所谓。

    怎么说都是真仙境界，下个海还不是轻而易举。

    眼咕噜一转的孙悟空，直接挥手收了筋斗云，发现唐僧果然稳稳站在空中。

    “乖乖！原来师傅真的不简单！”

    瞧见傲然而立的唐僧，孙悟空心中一惊。

    先前一直怀疑，但并没有亲眼所见。

    如今可浮于空中，绝对不是肉眼凡胎。

    但关键他竟然看不透唐僧的修为，这就让孙悟空震惊了。

    眼下这情况，就只有两种可能，

    其一，唐僧实力远在他之上，所以他看不透，

    其二，唐僧身上有重宝，掩盖了自身的波动，可不管那一种，都显示唐僧不简单。

    哗啦啦！

    正在孙悟空心中震惊之际，骤然下方海浪分开。

    众多虾兵蟹将分两列涌出，当中一名额间长角的老者踏浪而来。

    奔出的东海龙王，瞧见空中的身影，口中大声说道：“今有仙乐绕梁不绝，竟是大圣难满归来，失贺！失贺！”

    “哈哈！老龙王，许久不见！”

    瞧见迎面而出的龙王，孙悟空也是面带欢喜。

    “如此喜事，自当庆祝一番，当往龙宫一聚！咦！大圣，这位是？”

    热情迎了上来的东海龙王，瞧见立在空中的唐僧，瞬间眼中一惊。

    混身毫无法力波动，但却傲然立在空中。

    大神通者！

    “老龙王，这是我家师傅唐三藏，如今我却是做了和尚，随我师傅往西天取经去。”

    见东海龙王瞧向了唐僧，孙悟空连忙解释。

    “老龙王！”

    看着面前和蔼的龙王，唐僧也是点点头打了个招呼。

    曾经洪荒的三族之一，如今沦为司雨之神，不少龙族、龙女更是成为车架之用。

    这也是为何孙悟空抢走龙宫宝物，龙王依旧笑脸相迎的关系。

    当然也跟孙悟空大闹天宫有关，毕竟如今的三界中还没有谁有这等魄力。

    这等壮举，也着实令不少人钦佩。

    东海龙王也是热情相迎，不过却是眼带迷惑的望着孙悟空。

    “做了和尚？往西天取经去？这・・・”

    取经事宜才刚刚开始，再加上如今龙族的地位，东海龙王自然还不清楚这些。

    “走走走！先到龙宫再说。”

    孙悟空可没有一点客人的觉悟，哗啦的朝着下方蹿去。

    见此的东海龙王也不在意，连忙邀请唐僧一同前往。

    “圣僧来至何处？老王怎未在三界听闻？”

    看着旁边的唐僧，东海龙王上前攀谈。

    孙悟空怎么说都是齐天大圣，哪是一般人能做他师傅。

    “贫僧自东土大唐而来，多有打扰，望老龙王不要见怪啊。”

    伸手不打笑脸，更何况东海龙王还如此好客。

    “东土大唐？”

    东海龙王心中一声嘀咕。

    虽然没听说过，但龙王还是热情的将唐僧迎了进去。

    龙族的尴尬地位，不得不让他四处结交仙家，但真正有地位的神仙很少买他们的账。

    如今突然冒出来一个唐三藏，加上孙悟空的关系，东海龙王自然不敢怠慢。

    “这五百年确实难过，老龙王，好酒好菜快点上来。”

    一到龙宫，孙悟空就大声吆喝。

    五百年的时光，孙悟空同样馋的很。

    跟在傍边的唐僧，没有说话，一双眼睛惊奇望着四周。

    虽然先知先觉，加上有系统的关系，但依旧被眼前的建筑惊住。

    海洋本就神奇，龙宫之中自然更不用说。

    “圣僧！你们？”

    跟在后头的老龙王闻言，不由看向了旁边身着袈裟的唐僧。

    佛门可是有不少戒律！

    “没事！今天是休息日，不忌讳！”

    唐僧收回视线，微笑回应。

    闻言的孙悟空，几个登步，已经蹿上了一处案几。

    老龙王丈二和尚摸不着头脑，但见唐僧都这么说，自然不会反对。

    不过一会时间，殿外众多蚌女鱼贯而入，手上端着一个个精美的盘子。

    三人身前的案几上皆尽摆满佳肴，而东海龙王总算是明白了事情的经过。

    相较于大口吃着，一脸喜色的两人，东海龙王却是面带忧色。

    “大圣！圣僧！今是奉菩萨之命往西天而去，如今复而东返，恐遭菩萨责罚！”

    虽然不知取经之事具体，但有观世音菩萨出面，肯定不会是小事。

    误了佛门大事，那可就麻烦了。

    好不容易从五行山下出来，别又给镇压了。

    “老龙王不必担忧，我等自有分寸！”

    瞧见东海龙王出自真心的担忧，唐僧心中也是稍稍惊讶。

    难怪原著中孙悟空被唐僧赶走后，直接来找龙王诉苦。

    看来两人，确实关系不错。

    “对对！我等自当好吃好喝，取经之事他日再说。”

    端起酒杯的孙悟空，狠狠灌了一大口。

    随即对着旁边的唐僧说道：“师傅，如何？”

    “不错！当真是八珍玉食，其味无穷！”

    望着眼前的佳肴，唐僧连连赞赏。

    生活在二十一世纪的他，何曾吃过这等美食。

    要不是为了形象，早就左右开弓了。

    “哈哈！我东海最是富饶，比之天庭的菜肴亦是不差，两位敞开吃就行。”

    听见唐僧的赞赏，东海龙王自是满脸微笑。

    龙族虽然势弱，但依旧掌握着四大海域，物产自然丰富。

    几人高谈阔论，觥筹交错，当然主要是孙悟空跟东海龙王。

    唐僧现在虽然有真仙的修为，但对于三界还是知晓不多。

    虽然西游记看过好几遍，但只限于取经打妖怪。

    孙悟空曾在天庭任职，认识的神仙不少，而老龙王执掌东海多年，见识肯定也不差。

    几人的交谈中，唐僧倒也听到不少三界趣事。

    而才刚从灵山回到南海的观音，此刻瞪大眼睛看着眼前的摩诃揭谛。

    才将紧箍咒之事汇报给如来，没想到唐僧又来事了。

 第九章 五彩池

    “你说唐僧睡到日晒三杆才起来，还在山中打了野味解馋？”

    观音眉头深深皱到了一起。

    虽然反问，但心中也知晓对方肯定不敢乱言。

    “是的！所以第一时间来汇报菩萨。”

    摩诃揭谛点点头，面色恭敬。

    虽然唐僧每天晚上都端坐不知道干啥，但在他们看来就是在睡觉。

    现在取经人带头破戒，这可是天大的事情。

    “菩萨！外有金头揭谛求见。”

    正在观音皱着眉头之际，远处惠岸行者快速走了进来。

    闻言的观音，瞬间又有种不好的预感。

    “让他进来！”

    果然一会的时间，就见金头揭谛急匆匆奔了上前。

    “何事慌慌张张？”

    扫见金头揭谛的样子，观音沉着脸。

    似乎也知晓自己有点失态，金头揭谛双手一合，口中恭敬说道：“禀观音菩萨，孙悟空带着唐僧不知往何处去了。”

    “什么？”

    观音一声惊呼。

    原本都计划完美的取经之事，怎么才刚开始就出现这么多问题。

    “孙悟空速度太快，我等追赶不及。”

    金头揭谛紧紧低着脑袋，神色有点惶恐。

    他们的任务，本就是随时守护唐僧，现在看着人都不见了。

    要是真出现什么事情，绝对会受到责罚。

    边上的摩诃揭谛，此刻也是低着脑袋。

    等了半响，两人见没有回应，抬头望去，眼前哪还有观音的身影。

    施展大神通离去的观音，面色有点凝重。

    以她的法力，竟然推算不出唐僧如今所在何处。

    “古怪！古怪！”

    西游虽是一劫，但根本就谈不上是量劫。

    心中惊疑的观音，再次推算孙悟空，竟然也一无所获。

    这下可将观音给惊到。

    取经人不知所踪，这事要是传到如来耳中，就是以她的身份也难逃责罚。

    为了西行之事，如来谋划已久，而且还让天庭诸般配合。

    要是就此夭折，别说将佛教发扬光大，恐怕都要耻笑于三界。

    空中掠过的观音，已经发现正在四处搜寻的银头揭谛等人。

    观音根本就没有理他们，来到了前几天见过唐僧的那一片区域。

    渺无踪迹！

    一个人影都没有。

    “六丁六甲、五方揭谛，众多护教珈蓝速来见我。”

    站在空中的观音，略带恼怒的声音滚滚传了出去。

    取经才刚刚开始，取经人都不知道跑哪里去了。

    正在四周搜寻的众多神仙，连忙奔赴而来。

    取经路上，观音急得团团转，唐僧却在龙宫中大吃大喝。

    神仙吸纳天地灵气就行，所以口腹之欲纯粹就是为了享受，自然而然每一道佳肴都做的无比美味。

    足足吃了好几个时辰，唐僧靠躺在桌椅上，一脸的享受，边上的孙悟空也不例外。

    一个是没吃过，一个是几百年没吃了。

    远处依旧有蚌女不断端来食物，还不带重复的，可惜唐僧实在是吃不下了，而且还微微有些醉意。

    神仙佳酿，自不是凡物能比。

    “师傅！你咋就不吃了？”

    对面的孙悟空见此，不由奇怪问道。

    坐在上首的东海龙王，也是开口说道：“我龙宫琼浆玉液不少，圣僧不必客气，吃上个几十上百年都没关系。”

    “你们吃吧，贫僧已经有点醉意了，第一次来龙宫，到是想四处转转。”

    扫了眼大殿之外的水下世界，唐僧眼中带着好奇。

    再好吃的东西，连续吃了这么长时间，就算是口味不同，也会腻了。

    先前取经路上都是荒山野岭，如今乍一见这么美丽的情景，自然想要到处看看。

    “如此也好！龟丞相，你带圣僧四处走走！”

    闻言的东海龙王也没有在意，连忙朝着下首的龟丞相吩咐。

    “那到不用麻烦龟丞相了，我周围走走就行。”

    站了起来的唐僧连忙摆摆手。

    身边跟着一只乌龟怎么看风景，要是一个美女还差不多。

    “那也行，龙宫内外都有虾兵蟹将，想去哪问他们就好了。”

    东海龙王也没多想，反正龙宫中也没什么重地。

    少了一个人，老龙王连忙再舔了一桌，让龟丞相也坐了下来。

    站在下面看了半天的龟丞相，顿时眉开眼笑。

    龙宫不比以往，除了四海龙王聚聚，他已经几百年没见到这么丰盛的宴席了。

    这么多美食，绝对可以让他大饱口福。

    “啧啧！龙族的龙宫都这么宏伟，不知道天庭的天宫会是什么情景。”

    看着眼前连绵的建筑，唐僧心中感慨。

    三界共主的的地方，绝对更加的壮观。

    四周站立的众多虾兵蟹将，显然知晓了唐僧的身份，个个目不斜视。

    如电视中放的一样，龙宫中同样充满了海水。

    但神奇的是，这些水流充斥在四周，并不会影响他的任何言行。

    就像刚才吃喝一样，完没有影响。

    很明显，这龙宫要么是件重宝，要么当中刻下了神奇的阵法。

    在唐僧看来，这龙宫中的水流就像陆地上的空气一样。

    连片的珊瑚群，各种神奇的礁石，精美的建筑遍布。

    而这么会的功夫，唐僧也大致了解了这些虾兵蟹将的实力，果然真的都是虾兵蟹将。

    逛了这么久，也就几个看着是头领之人有仙境修为。

    当然东海龙王的境界，唐僧暂时看不透。

    毕竟是四海龙王之首，唐僧猜测应该至少有金仙修为。

    不知不觉间，唐僧来到一处多彩斑斓的珊瑚群前。

    “咦！那是什么？”

    手持禅杖的唐僧，突然双目一缩，惊奇望着远处。

    在眼前的珊瑚群中，竟是有一处绽放五种色彩的仙池。

    池面上五种色彩交替蒸腾而上，若一层薄纱将仙池笼罩，看上去美轮美奂。

    望了眼四周，唐僧微微一顿，整个人已经飞了过去。

    “当真是人间仙境！”

    池面流转的色彩，将水面映衬成一条五彩的匹练。

    波光荡漾间，整个池面仿佛自动飞舞了起来，无比的绚丽。

    而站在池边的唐僧，竟闻到池中有淡淡的馨香飘来。

    要不是远来是客，唐僧都要脱下衣服好好下去洗洗。

    心中感慨之间，骤然远处水面荡漾，一片片银白色的鳞甲现出。

 第十章 看我袈裟

    “池中有生物？”

    唐僧眼中一惊，仔细瞧去。

    五彩的池水中，一片片鳞甲水面滑过。

    翻滚的水浪间，一条银白色的尾巴划出水面。

    “神龙！”

    唐僧看清了池中生物，竟是一条华夏的神龙。

    刚刚虽然见过老龙王，但对方除了顶着一个龙头，其他都跟人类相差不多，可不是眼前这现出真身的神龙。

    “谁？”

    听到了唐僧的声音，池中传来一道惊呼声。

    哗啦！

    五彩的水浪中，一条数丈长的神龙奔出。

    “哪里来的蟊贼，胆敢闯入龙宫偷看本公主洗澡！”

    一道略带恼怒的女音，空中神龙化作一名貌美的少女，手持长剑刺来。

    少女五官精致，面若陶瓷，只是额头上长了两根娇小的龙角。

    “姑娘！这是误会！”

    就看见几片鳞甲跟一条尾巴，你这不是瞎扯吗。

    不过从这女子的自称，唐僧明白此女很可能是东海龙王的女儿。

    “还敢嘴硬！尝尝本公主的利剑。”

    蹿出的龙女略带古怪的扫了眼唐僧，手中动作却是未曾落下。

    扫了眼龙女的境界，唐僧眼中微微一亮。

    只有真仙中期的境界，正好可以试试自己的身手。

    面对龙女刺来的长剑，唐僧手中禅杖直接迎了上去。

    第一次战斗，唐僧刚开始还有点不适应，可一会时间，已经开始熟悉自身的实力。

    不过有一点到是让唐僧稍稍迷惑，在水中战斗竟然没有一点不适之感。

    在西游中，唐僧可记得很清楚，孙悟空最怕水战，他怎么没有一点异样。

    唐僧越打越顺，对面的龙女却是神色越来越恼怒。

    刚开始还隐隐占据上风，这么一会时间，已经完处于被动状态。

    “看我袈裟！”

    瞧见眼前的龙女急了，唐僧一声惊诧。

    双手一甩，披在身上的袈裟飞了出去，往空中一卷，直接将那龙女团团裹住。

    “混蛋！你是什么人？胆敢在龙宫乱来！”

    见被唐僧的衣服裹住，龙女羞的满脸通红。

    “姑娘！我是你父王好友，刚见此地风景优美，无心闯入，莫要见怪。”

    看着面前剧烈挣扎的少女，唐僧连忙解释。

    “你这可恶的家伙，有本事到龙宫外去，看我不好好收拾你。”

    挣扎不开的龙女，面带恼怒的望着唐僧。

    “龙宫外？”

    拿着禅杖慢悠悠走了上来的唐僧，眼中有点迷惑。

    “哼！要不是龙宫内・・・不好，我父王来了，快将我放开。”

    气鼓着小脸的龙女一扫远处，突然面色大变。

    “将你放开，你可不要乱言！”

    唐僧同样发现远处赶来的老龙王跟孙悟空，肯定是刚才战斗波动的关系。

    龙宫之中战斗，自然会第一时间被东海龙王发现。

    “快点！快点！”

    龙女似乎显得非常着急，连连催促。

    看着面前十万火急的龙女，唐僧有点丈二和尚摸不着头脑。

    不是东海龙王的女儿吗，怎么那么怕他。

    虽然心中迷惑，但唐僧还是将袈裟收了回来。

    毕竟要是被老龙王瞧见，自己拿袈裟这么将他女儿裹住，那可就说不清了。

    “千万不要说见过我！”

    脱困的龙女朝着唐僧快速说了一声，连忙蹿入了珊瑚群，眨眼就消失在视线中。

    “古怪！”

    抓了抓脑袋的唐僧，满脑子的疑问。

    “师傅！师傅！”

    刚刚转过身形的唐僧，就见孙悟空着急迎了上来。

    跟在边上的东海龙王，扫了眼远处的珊瑚群，眼中闪过一抹异色。

    “悟空！老龙王！你们这么急匆匆赶来何事？”

    既然对方都说不要提，唐僧自然不会说出。

    毕竟要是引起误会，可就麻烦了。

    “师傅！刚刚老龙王感觉到这里有战斗波动，没发生什么事吗？”

    孙悟空探头望了眼四周，口中奇怪问道。

    “哦！没事！我看这里风景不错，舞了几下禅杖醒醒酒。”

    唐僧扬了扬手中的禅杖，随意说道。

    “看来圣僧酒已醒，可再入席！”

    闻言的东海龙王微微一怔，随即热情邀请。

    “老龙王如此好客，贫僧却之不恭了。”

    唐僧心中无奈，只得点头同意。

    “哼！还好没将我出卖！”

    瞧见远处离去的三道身影，珊瑚群中钻出一个小脑袋。

    口中嘀嘀咕咕几句，龙女望了眼珊瑚群中的五彩池，恋恋不舍的走了。

    唐僧、孙悟空依旧在龙宫大吃大喝，取经路上的观音已经急疯了。

    一天一夜了，他们竟然还没有找到唐僧。

    当然，这也跟他们没有将事情传开有关。

    毕竟这等大事，要是传开，他们铁定都要受到惩罚。

    在不通知灵山的前提下，观音已经发动了最大的力量去寻找，可惜根本就没有唐僧的身影。

    花果山她也去看了，但孙悟空压根就没有回来过。

    不知道胡吃海喝了多久，骤然唐僧脑中一道淡淡的提示音传来。

    ‘叮！今天是工作日，请宿主注意上班时间。’

    “没想到时间过得这么快。”

    瞧见系统屏幕上方的一个小时倒计时，唐僧眼中惊讶。

    身处龙宫之中，根本就没有昼夜之分，转眼两天时间已过。

    再吃了一会的唐僧，感觉时间差不多了，拱手朝着上首的龙王说道：“老龙王，此次多谢盛情款待，不过我们恐怕要上路了。”

    “师傅？”

    依旧拿着酒壶灌着的孙悟空神色一愣，已经知晓肯定是那个什么上班时间到了。

    本想挽留的东海龙王，瞧见孙悟空的表情，瞬间心中通亮。

    “无妨！圣僧有时间尽管来坐。”

    将杯中之酒一饮而尽的东海龙王，豪爽说道。

    “好！你这个朋友我唐僧交定了！”

    不管是出于什么原因，东海龙王如此盛情确实令唐僧侧目。

    如上次迎接般，东海龙王再次将两人送出海面。

    “预祝大圣、圣僧早日取得真经！他日再豪饮一番。”

    立于海浪上的东海龙王，朝着空中的两人大声说道。

    “好！老龙王就此别过了！”

    唐僧同样双手一拱。

    随即两人驾着筋斗云，瞬间消失在海面。

    瞧见唐僧两人离去，东海龙王立马带着虾兵蟹将涌入海中，朝着龙宫一处地方奔去。

 第十一章 寒冬补贴

    正在四处搜寻的金头揭谛，突然发现眼前一道金光瞬息纵过，眼中一惊。

    细细感应一番，顿时面色大喜。

    孙悟空、唐僧的气息。

    神色激动的金头揭谛，连忙将消息传给了观音，同时快速追了上去。

    好在这次距离够近，一会时间他就发现唐僧出现在上次离去的地方。

    两天两夜没有一点消息，观音已经打算将事情汇报给如来了。

    毕竟取经事宜重大，要是真的出现难以挽回的局面，也不是她能承受。

    正朝着灵山赶去的观音突然身形一怔，接着面色大喜。

    原路返回的观音，一会就瞧见下方赶路的唐僧两人。

    “呼！”

    深深吐了口气的观音，驾着祥云缓慢落下。

    “咦！师傅，菩萨来了！”

    扛着金箍棒在小道上左蹿右跳的孙悟空，第一时间就发现空中的观音。

    骑在马上的唐僧并不意外，消失了两天两夜，观音肯定急坏了。

    “见过菩萨！”

    缓缓下马的唐僧，双手合十，神色恭敬。

    立在边上的孙悟空，同样面带恭敬。

    对于观音，孙悟空心中其实还是有点感激，要不是观音他现在说不定还压在五行山下，虽然代价是保唐僧西天取经。

    上下打量唐僧，见其无事，观音强压下心中的怒气。

    “唐三藏！你这两天往何处去了？”

    为了找这个家伙，她都快找遍整个地仙界了，关键还没找到。

    面对观音的询问，唐僧到也没隐瞒。

    “也没去哪，趁着休息的时间到东海龙王那逛了逛！”

    大丈夫行事端的正坐得直，他才没必要偷偷摸摸。

    如此直接的唐僧，到是将观音给愣住了。

    趁着休息的时间。

    你这一休息直接消失两天两夜了。

    还有你明明在取经，你跑去东海龙王那逛什么？

    可憋了一肚子气的观音，瞧见乖乖站着的唐僧，一时还真不知道如何发火。

    对方只是一个凡人，而她可是灵山有名的菩萨。

    要是恼羞成怒，也太有**份。

    心中思虑万千，最后淡淡说道：“取经乃是大事，切莫懈怠，唯有心诚方可取得真经，才能修成正果。”

    “弟子明白！”

    站在下方的唐僧，双手合十，恭敬应着。

    “孙悟空！佛祖既然放你出山，你就该好好保唐僧西天取经，若是耽搁大事，唯有将你这猴头重新压回五行山下。”

    对于孙悟空，观音可没有一点客气。

    要不是紧箍咒之事佛祖还没定下，真想直接给他套上金箍，念上几百遍紧箍咒。

    唐僧只是一个凡人，怎么会莫名其妙跑东海去，到是这猴头与东海龙王乃是旧识。

    在观音看来，这事铁定是孙悟空的错，只是唐僧的态度让她很疑惑。

    一心求取大乘佛法的唐僧，怎么会跟随孙悟空去东海。

    而且现在看唐僧的表情，并没有一点被强迫的意思。

    见观音将火气发到他身上，扫了眼旁边乖巧站着的唐僧，孙悟空也不在意，嘿嘿笑道：“菩萨放心，俺老孙最听师傅话，绝不会乱来！”

    虽然有点不爽观音的语气，但谁叫人家厉害。

    而且此次东海之行后，他心中已经有很多猜测。

    一个是取经的领头人，一个是护卫的主要战力。

    看着面前的两人，观音心中也非常的无奈。

    “如此最好！此行安安心心上路，不可再出其他乱子。”

    “弟子明白！”

    观音微微点头，随即也不再停留，驾着祥云直接离去。

    可才刚蹿上高空，骤然想起先前唐僧破戒的事。

    这几天一直忙着找唐僧，这点小事早就被她给忘了。

    迟疑了一下，观音并没有再下来，而是奔向了灵山。

    唐僧虽然回来了，但这件事情肯定要告知如来佛祖。

    “师傅！菩萨走了！”

    望着消失在天际的观音，孙悟空连忙凑了上来。

    “嗯！我们上路吧！”

    唐僧神色如常，麻溜的爬上了白马。

    嗒嗒嗒的马蹄声中，两人不紧不慢的朝着前方走去。

    望着远处已经缓缓落下的太阳，孙悟空兴奋说道：“师傅！我们是不是快要下班了？”

    跟着唐僧上了几天班，孙悟空自然早就熟悉了唐僧的作息规律。

    “你这猴头到是懂了不少。”

    瞄了眼系统屏幕，唐僧轻笑道。

    孙悟空嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，持棍兴奋走在边上。

    正常打卡下班，唐僧又获得了两年道行。

    如先前一般，下班时间唐僧又开始修炼大品天仙决。

    虽然一个晚上修炼的道行，远远比不上一天上班工资，但唐僧享受这种修炼的过程。

    也许以后他会觉得枯燥，但绝不是现在。

    天气早已入冬，漆黑的夜空中，突然呼呼风声传来，接着竟是下起鹅毛大雪。

    “师傅！下雪了！”

    躺在一块石头上掏着耳朵的孙悟空，连忙坐了起来，口中大声说道。

    端坐的唐僧缓缓睁开双目，瞥了眼孙悟空，严肃说道：“你这猴头，有时间就多多修炼，实力不强难免成为棋子。”

    闻言的孙悟空收起金箍棒，一把跳到唐僧面前。

    “师傅！你实力有多强啊？”

    对于唐僧的实力，他可是非常的好奇。

    
