《魔王不必被打倒》


 000 被召唤的勇者

    ――――「魔王」。

    这是经常出现在各类神话以及传说之中的存在。

    邪恶的象征。

    残暴的代名词。

    危害世界，危害人类，给众多的存在带来恐惧和灾难，让世间陷入混乱的人物。

    这样的人物，就是魔王。

    而在众多的神话以及传说之中，为了打倒魔王，神明通常都会寻找英雄，给予其众多的帮助，让他拯救世界。

    更甚者，神明从异世界里召唤英雄，让他前来将魔王给打倒，那也是一种仿佛约定俗成一样的发展。

    因此...

    “我就是那个被选中的倒霉鬼？”

    “你想这么认为也可以。”

    以上的对话，就因为这样的状况而出现了。

    这里是不为人知的神殿的中心。

    神殿里，没有金碧辉煌的装饰，更没有神圣庄严的氛围，只是一片洁白的建筑。

    此时此刻，神殿内，有着两道身影。

    其中，有一道是仿佛永恒的存在一般，一直都站在神殿的正中央的身影。

    那是女神。

    是的，女神。

    因为，除了用这个词汇来形容以外，已经找不到其它可以用来形容对方的词汇了。

    她拥有着一头银白色的长发，顺着曲线异常诱人的背脊垂下，一直垂到后膝的位置，并且还在无风自动，一边轻轻的摇曳着，一边散发出淡淡的光辉。

    她的瞳孔是纯粹的蓝色，宛如蔚蓝的星球似的，身上穿着的是一袭圣洁的白裙，如玉般的洁白双脚没有任何的穿戴，就这么赤着站立在地面上，配合那简直无可挑剔的身体曲线及曼妙身材，美丽得根本不像世间该有的存在，让人像是在看着已经完成的最高等级的艺术品一样，充满着梦幻感和虚幻感。

    这样的美丽，这样的圣洁，这样的梦幻和虚幻，只有用“女神”这样的词汇才能充分的进行形容。

    至少，神殿里的另外一道身影――――飘荡在半空中，似没有实体的幽灵一样的“人”就是这么认为的。

    一开始的时候“他”也禁不住看呆了过去。

    直到，女神向“他”这么说了一句。

    “虽然很唐突，但请让我直接进入主题吧。”

    什么主题呢？

    概括起来的话，那就是...

    “你已经死了，但我希望你到我的世界里来，把魔王给打倒，所以我打算将你复活，让你成为勇者，前往剑与魔法的世界――――欧姆尼珀坦森。”

    就是这么回事。

    于是，开头的对话才会出现。

    说实话，“他”不是很愿意相信。

    女神？

    魔王？

    勇者？

    剑与魔法的世界？

    这些词汇，“他”不是不懂。

    可是，当这些词汇化作真实的事件发生在自己的身上时，那“他”就真的是除了懵以外，还是只有懵了。

    “他”甚至不知道，自己到底是经过了多久才接受了这样的设定的。

    只是，有一件事“他”很清楚。

    “我根本没有其它的选择吧？”

    若是如同女神所说的一样的话，那“他”应该已经死了，不接受女神的提议，便只有就这么消失一途吧？

    这样一来，还能有什么选择呢？

    顺带一提，之所以用“应该”这样的说法，完是因为“他”根本不记得自己究竟是不是真的死了。

    不，应该说，对于自己的事情，“他”部都不记得了才对。

    为什么会这样呢？

    很简单。

    “不管你怎么选择，那都是不需要的东西。”

    女神是这么表示的。

    没办法。

    如果“他”拒绝了女神的请求，那下场已经提到过了。

    如果“他”决定接受的话，为了不让前世的眷恋影响到新的人生，也为了不让前世的技术与知识过分深入异世界，不保留那些记忆，算是一种很干脆的做法。

    有鉴于此，“他”已经不记得自己的事情，关于自己原本所在的世界的知识亦是仅保留有常识的部分，比如知道网络的存在，也知道网络的作用和用途，可就是不知道它的存在原理以及形成的条件等等。

    这不是女神所造成的。

    “人一旦死去，那很快就会什么都不留下的消失，包括存在和记忆等等，只是因为我需要你，才会把“你”这个存在本身给召唤过来，再为你恢复常识程度的记忆，让你不至于无法理解目前的状况和接下来会发生的事情。”

    女神用着那对仿佛星辰般明亮又美丽的眼眸注视着“他”，一边淡淡的笑着，一边这么说明。

    “反正你已经死了，前世的记忆已经与你无关，就算你选择前往异世界，我也不希望前世的眷恋影响到你的第二人生，更不希望你上一个人生所在的世界的技术和知识对我的世界造成过分的冲击。”

    换言之，无论如何，前世的记忆，都是不可能再回来了。

    “他”也没有什么怨言。

    一来，既然已经忘记了那些记忆，那“他”自然不会有什么执着。

    二来，哪怕是反对，那也只会是无济于事而已。

    还是那句话，“他”已经死了，本来应该消失才对，人家既然打算将“他”复活，给予“他”第二条生命，第二个人生，那“他”哪能奢求更多呢？

    能够活下来，能够拥有第二生命，第二人生，这已经是一种恩赐了。

    “他”，也该知足才对。

    “看来你已经做好决定了。”

    女神仿佛能够看穿“他”内心的想法一样，一边若无其事的点了点头，一边将没有一丝瑕疵的手伸向了“他”的方向。

    “那么，以神之名，在此赋予身为异世界人的你再一次的生命。”

    伴随着庄严得犹如能够响遍整个神殿一样的声音，半空中，那透明的身影的身上绽放出了光芒。

    那光芒，耀眼得似太阳，璀璨得似星辉。

    在这样的情况下，一把同样璀璨耀眼的“剑”自透明的身影的身上浮现了出来。

    “从今以后，你就叫做「希恩」吧。”

    “可别让我失望哦。”

    “我等待了千年的勇者。”

    话音落下，悬浮在半空中的“人”与“剑”便齐齐的消失在了神殿之中。

    做完这一切，女神才收回了自己的手。

    但是，女神的眼眸依旧盯着半空，如同还在看着那道身影一般，呢喃出声。

    “这么强烈的光还真是第一次见到，希望他能达成我的夙愿吧。”

    留下这样的呢喃声，女神闭上了眼睛，让神殿回归寂静。

    而故事，也以此作为起点，宣布了开始。

 001 有点过分了

    “――――”

    当回过神来时，希恩发现，自己已经站在了地面上。

    “这里就是异世界...？”

    睁开眼睛，看着眼前的光景，希恩一脸茫然。

    此时，希恩正身在一片绿意盎然的森林中。

    周围被树木层层围绕。

    头顶洒下温和的阳光。

    从未曾见过的植物到处都是。

    没有鸟兽虫鸣的声音，可空气却沉重得吓人，像是在告诉希恩这个外来者，这里并不欢迎他一样。

    “......我该不会是来到了很不得了的地方了吧？”

    这是希恩对这个世界的第一印象。

    坦白说，希恩现在还是很混乱。

    虽然记得发生在自己身上的事情，可突然就这么来到了异世界，被扔到一个完陌生的地方，除了常识程度的事情以外什么都不知道，且对这个世界也连一丁点的了解都没有，不感到混乱，那是不可能的事情。

    不过，希恩有一个常人无论如何都比不过的优点。

    那就是，即使再不合理的状况，他都能够将其当做无可奈何的事情，迅速的接受下来。

    这也是希恩为什么在得知自己的遭遇以后，还能那么爽快的接受事实，并接受女神的请求，来到这个异世界的原因。

    “也不知道这到底是因为我前世就是这样的人，还是死过一次以后才产生的心灵蜕变。”

    希恩像是在挖苦自己似的，自言自语着这样的话。

    就在这时，希恩感到手中出现了沉重感，令他下意识的移动目光，看向自己的手。

    这一看，希恩怔住了。

    只见，在希恩的手中，不知何时，竟是出现了一把剑。

    那是一把通体璀璨，且还散发着同样璀璨的光芒的剑。

    剑为需要双手持用的大剑的样式，剑柄为金色，柄的顶端还镶嵌有同为金色的宝石，剑身洁白耀眼，一直都有流光在转动，看起来异常的绚丽。

    看着这把剑，希恩也不禁有种被惊艳到了的感觉。

    可是，惊艳的同时，希恩又从这把剑上感到了一些异样。

    那是仿佛能与手中之剑合为一体一般，与对方水乳交融，不分彼此的感觉。

    这种感觉，甚至让希恩产生了像是在看着自己一样的既视感。

    更让希恩错愕的是，就在他凝视这把剑时，脑海中居然出现了一段讯息。

    ==========

    圣剑

    ・专属：希恩。

    ・等级+100。

    ・技能等级+10。

    ・类型伤害削弱99%。

    ・负面状态免疫。

    ・锋利度为最高等级。

    ・耐久度为最高规模。

    ・对邪恶性质对象造成极大伤害。

    ・对邪恶性质力量拥有净化及驱除效果。

    ・限定使用者，无法舍弃，无法转让，无法销毁，无法改造，无法干涉。

    ==========

    “......开玩笑的吧？”

    希恩一下子傻了。

    直觉告诉希恩，这把剑不得了。

    虽说，按照女神的说法，自己貌似是勇者的样子，勇者拥有属于自己的圣剑，那好像也是一件理所当然的事情，可就算是这样，这效果是不是有点过分了啊？

    哪怕希恩不知道这把剑在这个世界里究竟算是拥有着什么级别的性能和力量，但光看那一排排的效果，希恩都可以很肯定的告诉所有人，这绝对是不能够出现的东西。

    具体来说就是，如果游戏里出现了这样的一把武器，怕是瞬间就会破坏游戏平衡，让所有玩家都把制作方给骂出翔来。

    偏偏，这还不算完。

    除了眼前的圣剑以外，还有别的讯息在希恩的脑海出现了。

    讯息分为两部分――――等级以及技能。

    这宛如游戏一样的操作，让希恩眉头都挑了起来。

    然后，希恩就发现，自己可以凭借意识来自由查看这两部分的状态。

    于是，希恩查看起等级的状态来。

    这里显示的好像是希恩目前的等级――――「Lv.1」。

    嗯，非常简洁明了，让希恩清楚的知道自己是个货真价实的菜鸟了。

    紧接着，希恩查看起技能的状态。

    在这里显示着的貌似是希恩目前所持有的技能以及一种名为“技能点数”的东西。

    其中，技能点数显示为「100」这样的数值，希恩也不知道这到底是多还是少。

    然后就是希恩目前所持有的技能了。

    目前，希恩仅持有两个技能。

    ==========

    天恩

    ・独有技能。

    ・升级时，能力类型提升为最大值。

    ・升级时，技能点数获取量为最大值。

    ・所有技能获取条件降为最低。

    ・所有技能升级条件降为最低。

    ・永久有效，无法以任何方式取消。

    ==========

    至高神的祝福

    ・特殊技能。

    ・获得世界的庇护。

    ・仅限于神族，所有条件可满足。

    ・仅限于神族，所有干涉可避免。

    ・仅限于神族，所有司职可起效。

    ・仅限于神族，所有效果可加持。

    ==========

    “......”

    希恩陷入了沉默。

    还是那句话，总感觉这两个技能不得了。

    具体有多不得了，对这个世界还没有一丁点了解的希恩自然不可能知道。

    但，同样还是那句话，只看那一排排的效果，这真的有点过分了。

    该不会...

    “那个女神是想让我在等级一的时候就去打倒魔王吧？”

    希恩现在严重的怀疑着这一点。

    经过一番颇为烦恼的沉思以后，希恩决定，还是先不要想那么多了。

    “先走一步算一步吧。”

    毕竟，即便是想要打倒魔王，那也得先找到魔王才行吧？

    况且，希恩不觉得自己真的能够就这么打倒魔王。

    别的不说，希恩连怎么战斗都还不清楚呢，就算手中握着传说级的圣剑，估计也只能乱挥乱舞而已。

    让他去打倒魔王？

    希恩完想象不出那个画面。

    倒不如说，他可以想到的只有自己在魔王的面前颤抖的样子而已。

    “比起打倒魔王那种不现实的事情，还是先想想接下来该怎么走出这片森林吧。”

    环顾了一眼四周，希恩瞬间下了此地不宜久留的判断。

    再看一眼天色，根据太阳的位置，希恩大概知道了现在是什么时间段，也辨别出了方向，最后还爬到较高的树上观望了一会，选了一个方向以后，开始一边用手中的圣剑开路，一边钻进森林之中。

    这样的希恩完没有发现，天空中，有一道黑影掠来，盯着在森林中穿梭的希恩，眼中闪烁着凶光。

 002 “真俗套！”

    不知道现在是不是夏季，不仅阳光非常的强烈，气温也相当的高。

    穿梭在森林之中的希恩吃力的挥舞着圣剑，将身边碍事的杂草和树枝都砍飞的同时，不知道什么时候也是变得气喘吁吁，汗流浃背。

    “好热啊...”

    希恩颇为无力的呻吟，但还是没有停下来，继续赶路。

    因为，随着自己越来越深入这片森林，希恩也越来越觉得这里很危险。

    “完没有听见鸟兽的叫声...”

    希恩就有种不是很好的预感，令得他很想赶紧离开这一带。

    尤其是这不好的预感还变得越来越强烈，强烈到逐渐让希恩感到不安的程度。

    然后，就在某一刻里，希恩的脑海中，一段讯息突然浮现。

    「获得技能――敌感知――是否学习？」

    希恩不由得微微一愣。

    “这样就获得新的技能了？”

    希恩一边感到惊讶，一边却也没有犹豫，直接选择学习。

    这一瞬间，之前的不好预感仿佛化作确实的警兆一样，涌入希恩的脑海。

    希恩只觉得自己脑袋一疼，背后一凉，随即就像隐隐约约间察觉到什么似的，猛的转过身，看向了半空。

    “唰！”

    破空声，就这么陡然袭来。

    “嘭！”

    闷击声像是爆炸一般响彻而起。

    希恩只觉得自己仿佛被一座沉重的山岳给撞到了一样，连闷哼一声都做不到，整个人就被撞飞，如同炮弹似的撞在一棵树的树干上，将那棵树都给撞得断裂了开来。

    “呜...”

    直到这时，希恩才觉得胸口一阵闷痛，令得他叫出了声。

    「获得技能――物理抗性――是否学习？」

    脑海中涌入新的讯息的同时，希恩还是懵着的。

    “怎么了？”

    “发生什么事了？”

    “我被攻击了？”

    顺着树干滑倒在地面上的希恩完没有反应过来发生了什么事。

    而神奇的是，明明遭遇到了足以将自己整个人都给击飞，把大树都给撞裂的攻击，希恩却没有受到太大的伤害，只是觉得胸口有点闷而已。

    直到希恩反应过来时，不知道是不是敌感知技能的效果，他总算清楚的察觉到了攻击自己的存在所在的位置，令得他一边连忙从地面上爬起来，一边举目望去。

    这一看，希恩僵住了。

    只因为，出现在其眼前的乃是超越现实的光景。

    “咕叽！”

    充满着戾气的叫声便响动在森林的上空，徘徊许久。

    一道巨大的黑影从天而降，出现在了希恩的眼前。

    那是一只鸟。

    一只通体呈现漆黑的色泽，拥有着蛇身、鸟翼以及人面，体型奇大无比，展翅足有十米，看起来极为诡异又邪恶的凶鸟。

    刚刚，似乎就是这只巨大的凶鸟从天而降，袭击了希恩，将希恩给撞飞的。

    现在，这只凶鸟还睁着一对充血的眼睛，正在死死的盯着希恩，告诉了希恩，它不打算放过眼前的猎物。

    “哈哈哈...”

    希恩忍不住笑了。

    没办法。

    “这玩笑开的未免有点太大了吧？”

    遇到女神以后转生到异世界，孤身一人被扔到森林中，然后立即就遭遇到了奇形怪状的魔物的袭击？

    这展开...

    “真俗套！”

    “咕叽！”

    希恩的唾骂声以及凶鸟的啼叫便同时迸发。

    紧接着，凶鸟再次化作一道黑影，破空而来，袭向了希恩。

    “......！”

    希恩只觉得敌感知技能疯狂的鸣叫似的传来警兆，让他想也不想，不顾自身的形象，向着旁边滚开。

    “嘭！”

    闷击声再一次的响起。

    希恩刚刚撞裂的那棵树木被凶鸟直接撞碎，化作漫天的木屑碎片，不停飞舞。

    「获得技能――回避――是否学习？」

    在地面上狼狈的滚动着的希恩脑海里涌入新的讯息。

    “学习！学习！”

    想都不需要想，希恩疯狂的同意。

    危机时刻，这技能绝对是用来救命的。

    所以，管不了太多的希恩一股脑的将刚刚获得的物理抗性技能以及此时此刻获得的回避技能都给学了下来。

    “咕叽！”

    另一边，将树木给撞碎的凶鸟重新飞上半空，如同对自己袭击失败产生了恼怒，又对反抗的希恩产生愤怒一般，叫了一声以后，竟是对着希恩的方向吐出了一道闪电。

    那闪电就仿佛能够灼烧人的眼球，让刚刚爬起来的希恩只觉得眼前一白，瞬间就被击中。

    “咚！”

    闪电击中了希恩所在的位置，一边掀起爆炸，一边轰飞了希恩，让希恩化作滚地葫芦，一路滚了出去。

    「获得技能――魔法抗性――是否学习？」

    又是一个新的技能获得了。

    “咳...！”

    化作滚地葫芦的希恩剧烈的咳嗽着，还是如之前那般，没有任何犹豫的将新技能给学下来。

    而这一次也是一样，明明就遭遇到了闪电的直击，希恩依旧没有受到太大的伤害，只觉得浑身疼痛不已。

    到了这个地步，希恩也算是明白了怎么回事了。

    “这是圣剑的力量吗？”

    希恩浑身灰尘的躺在地面上，目光转向了手中一直紧握着的圣剑。

    圣剑如一开始那般，流动着璀璨的光辉及绚丽的色泽。

    因为圣剑拥有着将任何类型的伤害都削弱99%的效果，希恩才能直到现在都完好无缺吧？

    “咕叽！咕叽！”

    半空中的凶鸟可不知道这一切，看着躺在地面上，看上去奄奄一息，实则连一滴血都没有流的希恩，连连发出愤怒的叫声。

    想必，对方也没有想到，自己好不容易发现的猎物，居然直到现在都还没有能够拿下来吧？

    因此，凶鸟一个俯冲，如想彻底的将希恩给解决一样，竟是浑身都涌动起凶恶的波动。

    眼睁睁的看着这一幕的发生，希恩心中也迸发出一股拼劲。

    “别以为我就不会反击！”

    当着那如噩梦般从天而降的凶恶身影，希恩紧握圣剑，挣扎般摇摇晃晃的站了起来。

    “铮！”

    璀璨绚丽的圣剑上，原本静静的流转的光华陡然大盛，大放光芒。

    一股惊人的力量从圣剑中流入了希恩的身体。

    希恩就这么将圣剑架了起来，对向了天空中那凶恶的身影。

    然后...

    「获得技能――双手剑――是否学习？」

    毫无疑问，希恩选择了学习。

 003 不是人干的事情

    即使已经没有了前世对于自己的记忆，希恩还是清楚，自己在转生前是一个与“战斗”这种行为完无关的普通人。

    至少，根据脑海里仅剩下的记忆，希恩可以判断得出，自己的前世应该是生活在一个很和平的年代，出生在一个很和平的国家，别说是战斗了，就是打架估计都没有经历过几次。

    让这样的希恩与凶恶的异世界魔物战斗？

    无论如何，这都是不可能看得到胜机的。

    可是，从希恩架起手中的圣剑，并习得一个个的技能开始，这一切，注定会改变。

    “咕叽！”

    凶鸟的叫声还回荡在耳边。

    “铮！”

    手中的圣剑还在继续绽放光辉。

    感受着从圣剑中涌进体内的惊人力量，希恩不可思议的冷静了下来了。

    周围的时间好像开始变慢。

    浑身携带着凶恶波动的俯冲下来的凶鸟的速度似乎也开始变慢了。

    敌感知技能发出比刚刚更清晰和清楚的警兆，让希恩可以把握那从天而降的魔物的速度和位置。

    回避技能也如同在刺激希恩的本能一般，令得希恩的身体仿佛能够自然而然的知晓最佳的躲避速度、躲避动作、躲避时机和躲避方向。

    而刚刚习得的双手剑技能则使得希恩的脑海涌出无数使用手中的圣剑的方法和技巧，使希恩产生了一种感觉。

    那就是，自己可以完美的使用手中的圣剑，将眼前的敌人给斩杀。

    于是...

    “唰！”

    就在那俯冲而下的凶鸟即将撞到希恩的身上时，希恩如有神助一般，身形突然一动，遵循着回避技能的提示，在淡淡的破空声中，瞬间窜向左侧，窜出了一段距离。

    凶鸟便刚好擦着希恩前一秒所在的位置掠过，一侧的羽翼几乎是在窜至左侧的希恩的眼前划过，掀起一阵劲风。

    只是，在凶鸟的冲撞落空的瞬间，没等对方掠走，希恩便再次一动。

    这一动，动的是手中一直紧握的圣剑。

    “呛！”

    圣剑发出划破空气的清吟，仿佛一道璀璨的弧光，以惊人的速度，斩向了完反应不及的凶鸟。

    “噗嗤！”

    下一刻，干脆利落的切割声响起，大片的鲜血也溅射了开来。

    凶鸟便连惨叫声都没有来得及发出，直接被砍下了脑袋，人面般的头颅飞上半空，巨大的身体也顺着惯性撞在地面上，一路摩擦掀尘，将地面给染成了触目惊心的血红色。

    近在咫尺的希恩身上直接被溅了一身血，维持着斩击的姿势，呼吸急促，身体颤抖。

    「获得技能――军神――是否学习？」

    脑海中，新的讯息便又浮现了。

    但，这一次，希恩已经没办法在第一时间里将其学习下来。

    感受着沾在自己身上的大量鲜血残留下来的热量，闻着那刺鼻无比的血腥味，希恩忍不住弯下腰，狂吐了起来。

    这一吐，直接把希恩给吐得面色发白，浑身无力，心跳更是前所未有的快，最终让希恩瘫倒在地面上，连圣剑都握不住了，整个人显得是那么的狼狈和虚弱。

    希恩只能挣扎着将身上沾满血的衣服给脱下，再扔到一边，直到那刺鼻无比的血腥味远离自己，脸色才好看了一些。

    “这还真不是人干的事情！”

    希恩禁不住再次唾骂了起来。

    如果可以的话，希恩真想问问那些一穿越到异世界就能面不改色的杀人屠魔的网络小说里的主角们，他们到底是怎么做到这一点的。

    别的不说，单单是这淋满身的滚烫鲜血，刺鼻无比的血腥味，希恩就不相信，有谁能够在初次体验的时候面不改色的承受下来。

    “或许我不是主角吧。”

    希恩只能苦笑，却也不敢再继续躺在这里了。

    凶鸟的出现，告诉了希恩，这片森林一点都不安，随时都有可能出现各种各样的危险。

    特别是刚刚使用圣剑的时候，或许是因为圣剑那能提升技能等级的效果，希恩的敌感知技能的作用范围一下子扩大了许多，让他感受到了很多与凶鸟一样的凶恶存在。

    现在，因为松开圣剑的关系，希恩的敌感知技能的作用范围和效果都变小了，没有再感觉到什么别的敌人，但这貌似仅限于方圆百米内的状况。

    刚刚敌感知技能被圣剑提升了效果时，希恩可是感受到了方圆千米以上的范围，察觉到了不少类似于凶鸟的存在，其中甚至还有比凶鸟更危险的魔物的样子。

    所以，此地真的不宜久留。

    “还是赶紧离开这片森林吧。”

    希恩爬了起来，捡起了掉落在地面上的圣剑。

    圣剑刚被捡起，希恩的敌感知技能的效果就又被扩大了许多，让希恩再次感受到那些存在于方圆千米内的魔物了。

    这也印证了希恩刚刚的想法，自己的技能都因为圣剑的效果提升了等级。

    略微查看了一下自己的各项状态，希恩发现了一些变化。

    首先，经过刚刚那一战，希恩的等级从初始的等级一升为了等级二。

    除此之外，希恩的技能点数亦从一开始的一百点变成了一百九十五点。

    看到这个状况，希恩稍微想了想，随即将刚刚新获得的军神技能给学习了下来。

    顿时，希恩的技能点数立即减少了一点。

    “每学习一个技能都得消耗一个技能点数吗？”

    在还没有杀死凶鸟之前，希恩一共学习了五个技能，因而消耗了五个技能点数。

    然后，升级又给希恩增加了一百技能点数，所以希恩的技能点数才会变为一百九十五点。

    如今，希恩又学习了一个新的技能，技能点数就减少为一百九十四点了。

    另外，希恩还发现，自己所习得的每一个技能都是能够升级的，现在则都处于一级的状态。

    不，应该说是除了一开始就拥有的天恩以及至高神的祝福这两个技能以外，其余的技能都能升级才对。

    “难怪圣剑有提升技能等级的效果。”

    想到这里，希恩将双手剑这个技能进行了提升。

    结果，这个技能在提升为十级以后似乎就满了，技能显示从双手剑（Lv.1）变成了双手剑（Lv.Max）的状态，无法再进行提升。

    换言之，每一个可提升等级的技能，满级都是十级。

    并且，技能每提升一级，都需要消耗一个技能点数。

    而若是没有猜错，自身的等级每提升一次，希恩又能获得一百技能点数。

    “也就是说，每提升一个等级，我都能练满十个技能吗？”

    希恩一阵哑然。

    想也知道，这绝不是正常状况。

    希恩不由得将自己的目光转向一个技能。

 004 各式各样的技能

    ==========

    天恩

    ・独有技能。

    ・升级时，能力类型提升为最大值。

    ・升级时，技能点数获取量为最大值。

    ・所有技能获取条件降为最低。

    ・所有技能升级条件降为最低。

    ・永久有效，无法以任何方式取消。

    ==========

    毫无疑问，之所以会变成现在这个状况，都是因为这个技能。

    “不管是那么简单就能学到技能也好，升级时可以获得那么多的技能点数也罢，甚至可以那么轻易的提升技能的等级，都是因为这个技能的效果吧？”

    这...果然是挂吗？

    希恩只能这么想了。

    而一个天恩都这样了，还有一个至高神的祝福的效果又如何呢？

    更别说圣剑，这把剑有多厉害，希恩已经体会过了。

    回想起刚刚使用圣剑时，从圣剑中涌进自己体内的那股惊人力量，希恩有理由相信，自己能一击斩杀那只凶鸟，是多亏了这把剑。

    如果圣剑的效果显示没有问题，那么，这把剑就不只是能帮希恩削弱自身所受到的伤害，提升技能的等级而已，还有提升自己的等级的效果，这就是那股惊人的力量的由来。

    和这些挂逼般的能力相比较，希恩所习得的那些技能反而很正常。

    现在，希恩就能明确的看到这些技能的效果。

    ==========

    敌感知

    ・常驻技能。

    ・对具备敌意的对象进行察觉。

    ==========

    物理抗性

    ・常驻技能。

    ・对物理攻击进行伤害削弱。

    ==========

    回避

    ・常驻技能。

    ・提升闪避的能力。

    ==========

    魔法抗性

    ・常驻技能。

    ・对魔法攻击进行伤害削弱。

    ==========

    双手剑

    ・常驻技能。

    ・提升双手剑类型武器的技巧和攻击力。

    ==========

    军神

    ・常驻技能。

    ・进入战斗状态时，视技能等级，将能够宛如本能般的发挥出一定程度的作战能力。

    ・对战况以及战斗的走向有着一定程度的把控力。

    ・提升战斗的直觉。

    ・提升对身体的控制力。

    ==========

    这就是希恩刚刚获得的六个技能的效果。

    每一个都很实用，又简单明了，容易理解，让希恩有种“对嘛，这才正常嘛”的感觉。

    而在这个环境下，任何可以提升自己实力的技能都是极为宝贵的。

    因此，希恩将这六个技能都进行了提升，一直到升满为止。

    六个技能，一共消耗了六十技能点数。

    但希恩觉得，这都是值得的。

    因为，希恩能够明确的感觉到，随着技能等级的提升，这些技能的效果也都发生了翻天覆地的变化。

    比如敌感知技能就算没有圣剑的增幅都能察觉到方圆千米内的敌人。

    比如双手剑技能也带来了更多使用双手剑的技巧和方法，还提升了双手剑的攻击力。

    其余技能亦是一样，效果通通提升了，让希恩有种再来一次的话，或许不需要圣剑的力量，自己都能对付刚刚那只凶鸟的自信了。

    当然，想那么干脆利落的杀掉那只凶鸟，没有圣剑绝对很难。

    想到这里，希恩看了一眼那曝尸荒野的凶鸟的尸体，脑袋条件反射的一缩，如看着什么心理阴影一般，差点没有回想起那刺鼻又恶心的浓郁血腥味。

    “还是赶紧先离开这里吧。”

    希恩不再逗留了，带着圣剑，赶紧离开。

    大概半个小时以后，这里出现了新的魔物，似乎是被血腥味给吸引过来的，开始欢天喜地的啃食起凶鸟的尸体。

    ......

    就这样，希恩经历了异世界的第一场战斗和人生的第一次洗礼。

    多亏如此，希恩完不敢再在这座森林里乱闯乱逛了。

    正所谓该怂的时候还是得怂，好不容易获得的第二人生，希恩可不想玩脱。

    所以，接下来，希恩无疑变得慎重了许多。

    若是换做之前，这时候，希恩还真不知道该怎么做才好。

    如果钻进森林里，那不知道又会遇到什么魔物和猛兽。

    如果选开阔的地方走，又有可能被视野很好的魔物发现，遭遇到袭击。

    因此，若是换做之前，希恩绝对会很苦恼，不知道该怎么行动才好。

    幸好，因为习得了敌感知技能的关系，能够察觉到大范围内的诸多魔物的希恩可以绕开那些魔物。

    希恩就遵循着敌感知技能反馈回来的魔物位置，在森林里绕来绕去，成功的避开了无数的魔物。

    最后，希恩成功的......在不知不觉间迷了路。

    想想也是吧？

    “像这样胡乱绕来绕去，怎么可能不迷路？”

    看着即将落下的太阳，迎着傍晚的夕光，靠着一棵树坐下的希恩苦涩的叹着气。

    “看来，今天是不可能离开这片森林了。”

    本来，希恩就不熟悉这里的地形，更不知道该怎么走出这座森林，连这座森林到底有多大都不清楚，只能像个无头苍蝇一样，随便乱闯。

    这样一来，能脱离这片森林就有鬼了。

    “该不会我得就这么迷失在这片森林里吧？”

    那样会死的。

    就算不被魔物袭击致死，也会被饿死。

    “干脆就这么直接再死一次，兴许还有可能继续被女神召唤过去，获得第三人生...”

    希恩的脑海里不禁涌现这样的念头了。

    这也说明希恩对目前的状况感到多么的无力，乃至是绝望。

    “难道就没有什么瞬间移动或者说是可以飞行的技能让我学习吗？”

    妄想着这样的事情，希恩最终还是拍了拍身上的尘土，站了起来。

    说是那么说，但希恩其实也没有真的想放弃。

    即便是要放弃，那也得挣扎到最后再说。

    “现在还是先想想怎么在这座森林里过夜吧。”

    至少得有一个比较安的藏身之处。

    要不然，就这么睡在野外，想想都知道，明天一早，自己可能就只剩下一堆骨头了。

    “太阳也快下山了，赶紧行动吧。”

    希恩凭借着敌感知技能对魔物的察觉，盯着其中的几个反应，咬了咬牙，往一个反应的方向而去。

    没办法，想找到可以藏身的地方的话，除非是碰运气，不然，对人生地不熟的希恩来说，实在有点难。

    既然如此，希恩只能往那些一直没有动弹的魔物所在的位置而去了。

    “魔物一直栖息着不愿意离开的地方，应该不至于差到哪里去吧？”

    反正都是碰运气，不如有目的性的碰运气，也许能够更快的达成目的。

    抱着这样的想法，希恩往那些一直没有动弹的魔物所在的位置而去。

 005 比想象的更顺利

    夜晚，终究还是降临了。

    在太阳下山以后，森林里的空气便也变得越来越沉重。

    这里的许多魔物似乎都是夜行性的生物，导致天才刚刚黑下来，魔物们就均都出现在森林的各个角落之中，开始进入活跃的状态。

    这样的情况下，毫无疑问，这里的夜晚肯定是要比白天的时候更加的危险的。

    幸运的是，在太阳下山以后，希恩终于找到了符合自己要求的藏身之所。

    那是一个坐落在悬崖底下的洞窟。

    “如果是那里的话，应该能让我过上一夜吧？”

    躲在洞窟侧面的树丛里的希恩看着这一幕，脸上却没有显露出喜色来。

    因为...

    “不管怎么看，那个家伙都不像是会同意我进到里面去的样子。”

    仔细一看，在洞窟的前方，有一只魔物正趴在那儿。

    那是一只仿佛猎豹一般壮硕，身布满着斑点，毛皮是漆黑的，背上则有着火苗在窜动的魔犬。

    那只魔犬似乎已经睡着了，趴在洞窟之前，双眼紧闭，背部微微起伏，呼吸也相当的平稳，可每一次的呼吸都会伴随着过人的灼热，让火苗都在对方的口、鼻乃至是紧闭着的眼缝中喷出，看起来简直就像是一只守着地狱的门口的地狱火犬一样，令人胆怯。

    希恩就有些无奈了起来。

    “虽然我早就做好心理准备了啦...”

    毕竟是专门遵循着敌感知技能反馈回来的魔物反应找过来的，遇到魔物是理所当然的事情。

    但是，看着这样一只凶物出现在自己的面前，希恩心中还是有些发憷的。

    即使根据敌感知技能的反应来看，这只魔犬应该比白天的那只凶鸟弱一些，导致技能反馈回来的反应也比较弱，可这次跟白天也不一样。

    这次，希恩不是被袭击，而是必须得反过来袭击对方才行。

    如此一来，希恩才能占据那个洞窟，将那个洞窟变成自己的藏身之所。

    “呼...”

    希恩缓慢的调整自己的呼吸。

    “没关系的，有圣剑在手，我不可能办不到。”

    希恩紧了紧手中的圣剑，给自己鼓劲。

    “对方比白天那只鸟弱，而我连那只鸟都能秒杀，没理由秒杀不了这条狗。”

    希恩这么告诉自己。

    不过，这一次，希恩可不打算正面和对方交战。

    理论上，有圣剑的庇护，还有物理抗性以及魔法抗性这两个满级技能能够削弱希恩受到的伤害，对上比白天的凶鸟更弱的魔犬，希恩就算正面上都应该能赢才对。

    只是，原谅希恩吧，他终究是一个没怎么经历过战斗的异世界人，对上那样凶恶的魔物，让他正面冲上去，实在太难为他了。

    况且，如果可以没有任何风险的取胜的话，那又干嘛正面去莽呢？

    所以，希恩尽量压低自己的呼吸声以及脚步声，顺着树丛及草丛的方向，一边遮掩身形，一边轻手轻脚的摸了过去。

    「获得技能――隐匿――是否学习？」

    就在这一瞬间，希恩的脑海中涌现这样的讯息。

    希恩先是一愣，随即连忙查看起来。

    ==========

    隐匿

    ・常驻技能。

    ・进入隐藏、潜伏、埋伏等状态时，将视技能等级的高低，对气味、呼吸声、脚步声乃至是存在感都进行一定程度的消除，若是技能等级够高，技能对周围的环境以及周遭的其余个体也能起效。

    ==========

    这个技能的出现，完就是一阵及时雨。

    本来，希恩还担心自己会被对方给发现。

    再怎么说，对方都是一条狗，希恩其实也做好了因为气味而暴露的心理准备了。

    可隐匿的出现，完消除了希恩的担忧。

    于是，希恩没有任何犹豫的将这个技能给学习，再升到满级。

    如此，满级的隐匿经过圣剑的进一步增幅以后，效果便完炸裂了。

    等到希恩反应过来时，他居然已经整个人都无声无息的来到了那只魔犬的身后。

    沉睡中的魔犬就这么毫无防备的将身都暴露在了希恩的眼前。

    当下，希恩果断出手。

    “噗嗤！”

    伴随着圣剑的落下，光华璀璨的锋利剑刃直接贯穿了魔犬的身体。

    “嗷呜！”

    魔犬发出凄厉的嚎叫，终于是从沉睡中苏醒了过来，睁开了一对宛若正在燃烧一样的红色眼睛，身都爆发出了可怕的灼热火焰。

    近在咫尺的希恩顿时被火焰给喷了一个正着，直接变成一个火人，遭到了焚烧。

    不过，希恩的魔法抗性技能似乎生效了，圣剑的庇护效果亦是被触发，让希恩即使沐浴在烈焰之中依旧没有受到任何的伤害，甚至连一丝灼热感都体会不到。

    没过多久，烈焰消失。

    被圣剑贯穿了身体的魔犬直接倒在焦黑的地上，身上所有的火焰都已经熄灭，身下的地面则渐渐被鲜血染红，只剩下周遭的一些杂草被点燃，徐徐燃烧。

    「获得技能――刺杀――是否学习？」

    成功击杀了魔犬的希恩便再次获得新的技能。

    ==========

    刺杀

    ・常驻技能。

    ・在隐藏、潜伏、埋伏等状态下发动攻击，将提升一击必杀的概率。

    ・在隐藏、潜伏、埋伏等状态下时，将能够大概率的勘破敌人弱点。

    ==========

    毋庸置疑，这也是一个相当实用的技能，希恩直接在心跳加速的状态下将其升到满级。

    “多亏这些技能，情况才比我想象的更顺利。”

    希恩将圣剑从毙命的魔犬的身上拔出来，然后才下意识的远离。

    第二次击杀魔物，希恩总算是有些习惯了，只有那股血腥味，依旧让他仿佛被唤醒什么心理创伤一样，不太敢接近。

    “但也不能就这么放着尸体不管，不然肯定会有被血腥味吸引过来的魔物造访。”

    考虑到这一点，希恩还是强忍着不适，先是用周围的泥土将鲜血给掩埋，然后才拖着魔犬的尸体，进入了洞窟。

    洞窟中满是野兽的味道，非常的难闻，且还布满各种骨头和腐肉，似乎是这只魔犬的嘴下亡魂。

    “难怪你自己都跑到外面去睡，原来这里这么臭。”

    希恩欲哭无泪。

 006 【极限变迁】

    最后，希恩还是没有选择掉头就走。

    为了不在满是魔物的荒郊野外露宿，这点味道，希恩选择忍了。

    倒不如说，这里的味道那么重，应该正好可以盖掉希恩身上的味道，避免有魔物寻找上门。

    希恩就在进入洞窟以后一直盯着敌感知技能反馈到脑海里的种种魔物反应，以便随时察觉有魔物找上门的状况发生。

    只是，盯着盯着...

    “咕~~~”

    没有任何的意外，希恩的肚子开始狂叫了起来，将希恩的所有力气都给抽干了。

    “回想起来，我一天都没有吃过任何的东西呢...”

    虽然在森林里的时候，因为遇到了小溪流的关系，希恩有大口大口的补充水分，可除了水以外，今天，希恩就没有让任何的东西下肚过。

    “再这样下去会饿死...”

    必须找点东西吃吃才行了。

    可是，在这样的地方，有什么东西是可以吃的呢？

    “难道还要我出去狩猎？大晚上的和魔物进行生存竞争？”

    一想到这里，希恩整个人都不好了。

    下一秒钟，希恩在沉默中转过头，看向了一旁。

    在那里，魔犬的尸体还躺着。

    希恩紧紧的盯着那具魔犬的尸体，不知道经过了多少复杂的心理变化以后，大大的叹了一口气。

    “这第二人生的开局真扯淡！”

    扔下这么一句话以后，希恩认命般的提着圣剑，来到了魔犬的身边，从其身上割下一块块的肉。

    为了填饱肚子，现在也不是嫌弃的时候了。

    “反正圣剑也能免疫负面状态，不怕有毒。”

    希恩算是豁出去了。

    当然，生吃是不可能生吃的，这辈子都不可能生吃魔物肉。

    为了把好不容易得到的肉烤熟，希恩出了洞窟，在周围的树丛里捡了一些干燥的树枝，堆成了堆，同时把魔物肉给串起来。

    至于火，这点完不需要操心。

    在临死之前，魔犬释放了猛烈的大火，点着了周围的杂草，那些杂草现在都还在徐徐燃烧着。

    希恩便就地取材，顺利的点燃了篝火，将魔犬的肉给烤熟，再送进口中。

    “好难吃...”

    希恩面色发苦，如同嚼蜡。

    但，没有盐，没有酱油，更没有任何的调味料，这样烤好的肉难吃，貌似也是理所当然的事情。

    而且，嚼蜡也比吃土好，希恩最终还是把肚子填到饱为止。

    之后，希恩熄灭了篝火，用沙土埋掉火堆以及魔犬的尸骸，方才回到洞窟里，找了一个比较舒服的位置，躺了下来。

    或许是因为这里是那只魔犬的巢穴的关系，温度不算低，反而有点燥热，让希恩不至于冻着。

    希恩就这么一边将圣剑放在身边，一边看向洞窟外的夜空。

    今夜似乎无月，却有众多的星星点缀着黑夜。

    看着那闪动着一颗颗耀眼的星辰的夜幕，希恩紧绷了一整天的心才终于是松弛了些许。

    “这个世界也不是完不可取。”

    至少，这个夜景，在前世，应该是看不到的吧？

    即使希恩已经完忘记自己的前世，除了常识以外的记忆几乎都丧失了，但希恩姑且还记得，在前世的大城市里，已经是不怎么看得到星星的了。

    “而且我前世貌似就是一个普通人，真不知道女神为什么要召唤我这样的家伙当勇者。”

    难道是因为自己能开挂吗？

    但那些挂不是女神给的吗？

    希恩不了解。

    “说起来，我连那个女神叫什么名字都不知道呢。”

    回想起那个不管是事实上还是感观上都不似人世所有的美丽女神，希恩不由得陷入了思索。

    紧接着，希恩不自觉的睡着了。

    ......

    次日，从睡梦中醒来的希恩离开了洞窟，继续寻找走出这片森林的路。

    为了不再丢失方向，这一次，希恩意识到了是祸躲不过的道理，因而不再为了绕开魔物改变方向了，开始主动的迎向一些魔物的所在地。

    拜此所赐，希恩遇到了许许多多的魔物。

    他遇到过能够散发毒瘴气的魔猪。

    他也遇到过能够将周围的地形改造成沼泽的黑蛇。

    他还遇到过成群结队的魔物群，遭到了前赴后继的围杀。

    这一次次的遭遇，让得希恩即使有圣剑在手，还是遇到了数次的危机。

    但是，遇到危机的同时，希恩也因祸得福的习得了各种各样的技能。

    在遭受到魔猪散发的毒气侵蚀时，希恩习得了异常状态抗性。

    在陷入沼泽，差点被活生生的闷死的时候，希恩习得了不死性。

    在被魔物群围攻的时候，希恩更是大意被打飞了圣剑，最后却习得了极限变迁。

    ==========

    异常状态抗性

    ・常驻技能。

    ・对异常状态的抵抗力提升。

    ==========

    不死性

    ・常驻技能。

    ・提升自身的回复能力以及回复类能力的回复效果。

    ・对即死类的攻击和能力有一定的抗性。

    ・无法保持自身生命体征的状况发生时，通过消耗魔力，可强制性的让生命体征继续维持。

    ==========

    极限变迁

    ・主动技能。

    ・对生命层次直接起效。

    ・使用时，对能力进行增幅强化，效果视魔力消耗的多寡和技能的等级进行决定。

    ==========

    这一个个的技能便都非常的有用。

    尤其是不死性以及极限变迁这两个技能，一个是让希恩即使被沼泽给彻底淹没都能强制维持生命体征，哪怕不能呼吸都不会死去，可谓是终极的保命技能，一个更是希恩获得的第一个主动技能，使用以后能让希恩直接获得超人般的身体，连十几米高的大树都能在一跃之下一口气跳到顶端，相当惊人。

    也就是这个技能的出现，让希恩第一次感受到了一种之前从未感受到的力量。

    那种力量，就是魔力。

    这貌似是能够用来使用技能以及魔法的力量。

    通过消耗这种力量，希恩便可以使用极限变迁这一类的主动技能，还能用来使用不死性这种有魔力消耗的需求的常驻技能，可谓是梦幻般的力量。

    而通过使用魔力，希恩还获得了魔导以及魔力回复这两个技能。

    ==========

    魔导

    ・常驻技能。

    ・大幅度的提升魔力。

    ・大幅度的提升魔法的效果。

    ==========

    魔力回复

    ・常驻技能。

    ・消耗的魔力将自动进行恢复。

    ==========

    这两个技能的出现，让希恩总算有了一种自己的确不一样了的感觉。

    能够感觉到魔力，运用到魔力以后，希恩才觉得，自己确实来到了剑与魔法的世界。

    这让希恩终于有些期待了。

    “不知道我能不能使用魔法呢？”

    抱着这样的期待，希恩一路有惊无险，打倒了不少的魔物，彻底的适应了战斗，也渐渐的在这片森林中适应了下来。

 007 脱离森林的方法

    时间不断的流逝。

    转眼间，十天的时间过去了。

    这一天，在森林的其中一个角落里，衣衫褴褛，手持耀眼圣剑的希恩正迎击着敌人。

    “嗷！”

    “嗷！”

    一群握着棍棒，浑身长满毛发，有着独角，面目狰狞，宛若恶鬼一般的魔物便一一咆哮着，冲向了希恩。

    它们每一只都体型壮硕，仿佛猩猩似的。

    它们周身都回荡着凶恶的波动，就跟当初那只人面蛇身的凶鸟一样。

    时至今日，希恩已经知道，那波动就是魔力。

    眼前这些魔物便也拥有着魔力，通过使用魔力，不仅可以达到强化力量的目的，还能提升身体的抗伤能力，甚至还有魔物能够通过消耗魔力来达到喷吐火焰和闪电这样如同使用魔法一样的目的，非常的危险。

    这些日子以来，希恩还曾遇到过能够对注视到的目标施以石化效果的魔物，乃至是赋予敌人诅咒，腐蚀敌人**的可怕魔物都遭遇到过。

    可以说，若不是因为拥有着满级的物理抗性、魔法抗性以及异常状态抗性等技能，还有圣剑的庇护的话，面对这些魔物，希恩都不知道死了多少次了。

    现在，面对眼前这些魔物，希恩心中已经不至于胆怯。

    看着那成群结队的冲来的独角魔物，希恩便不退反进。

    “变迁（Evolve）！”

    一边奔跑，希恩一边毫不犹豫的使用了极限变迁的技能。

    这一瞬间，满级的极限变迁给希恩带来了极大程度的增幅，让各方面的能力都爆炸性的上升了。

    “嗖！”

    顿时，希恩速度呈几何倍的上升，如一道残影，直窜进魔物群中。

    “噗嗤！”

    圣剑带着璀璨的剑光闪过，瞬间便将一只冲在最前面的独角魔物给拦腰斩成两半，血洒大地。

    “嗷！”

    “嗷！”

    独角魔物们顿时愤怒的咆哮，一个接着一个的扑了上来，抡动棍棒，让呼啸的劲风声不断响起，棒影也似要命的凶器，疯狂向着希恩袭来。

    对此，希恩却是像身都长了眼睛一样，身形如风，不断动作，有时前冲，有时疾退，有时左窜，有时右侧，甚至有时低身俯冲，有时纵身高跃，将来袭的所有攻击都给完美的避开。

    有敌感知不断的提醒，将每一只魔物的位置都传到脑海中，还有回避技能辅助，希恩根本不可能被击中。

    再加上还有军神技能给希恩带来的有如本能般的神级战斗能力与直觉，不过一会，希恩的身影便已经完看不见了，只能依稀看到有一阵风在不断的来回吹袭，将魔物耍得团团转，也令这些魔物们又惊又怒。

    同时，圣剑所拉起的璀璨剑光亦是不停闪现，来回扫动。

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    随着战斗的进行，一只只的独角魔物就相继葬身于圣剑的斩光之下，一一化作残肢断骸，倒在一个个的血泊之中。

    这般战斗力，和十天之前相比，简直就是一个天，一个地。

    这部都是多亏了希恩所习得的一系列技能。

    如今的希恩可是习得了整整十三个满级的技能了。

    加上天恩以及至高神的祝福的话，希恩便拥有着整整十五个技能，和十天前刚刚来到这个世界的时候相比，自然是完不一样。

    特别是军神以及极限变迁这两个技能，一个让从未战斗过的希恩似被真正的军神给附体一样，能够发挥出有如神助般的惊人战斗能力，一个可以对希恩进行方位的增幅和提升，如此一来，再加上圣剑的力量，希恩自然是直接原地起飞，就差没有成就神位了。

    更别说，希恩还将这两个技能都升到了满级，效果比起一级时，那是相当的不一样。

    而即使是这样，希恩的技能点数还剩下很多。

    经过十天的不断战斗，希恩已经将自身提升到了等级十，前后拥有整整一千技能点数，哪怕练满十三个技能都仅用了一百三十技能点数罢了，还剩下八百七十技能点数没有使用。

    所以，基于对自己的进步的感受，希恩可以很肯定的说，跟之前的自己比起来，现在的自己绝对算是脱胎换骨了。

    “不过，沦落到每天都风餐露宿的地步，都不知道该不该为此感到高兴了。”

    希恩的心情就很复杂，不知道什么时候停下了战斗，一边甩掉沾在圣剑上的鲜血，一边感慨。

    其身周，所有的独角魔物都已经躺在了血泊中，尸横遍野，没有一个幸免。

    反倒是希恩，身上毫发无伤，且连一滴血都没有粘上。

    这自然是由于来到异世界的第一天所造成的心理阴影，让某个落魄的勇者已经彻底的不敢再接近血，因而一直都有意识的避开溅飞的鲜血和洒落在地的血泊的关系了。

    回想起这段日子以来每天风餐露宿，时而被半夜袭击而来的魔物给惊醒，时而因为饿肚子而不得不割下魔物的肉来食用的经历，希恩就有种落泪的冲动。

    “这种日子，什么时候才是个头啊，女神大人。”

    希恩唉声叹气，但手上的动作却一点都没有慢下来，开始切割起周围的独角魔物的肉，把可以食用的部分给选出来。

    十天的时间已经足够让希恩磨炼出一些野外生存的本领了，对于食用魔物肉也是一点都不抗拒。

    反正自己有异常状态抗性技能，还有圣剑的负面状态免疫及净化效果，一点都不需要担心吃坏肚子。

    当然，到底好不好吃，又想不想吃，那又另当别论。

    “这是在逼我成为贝爷啊！”

    希恩泄愤似的将一只独角魔物给砍成两截。

    就在这时...

    “唳！”

    伴随着一声尖锐的啼鸣，天空中，一道黑影掠过。

    希恩在敌感知技能产生反应的瞬间就已经抬头望去，随即看到了一只魔物。

    “那是...”

    看到那只魔物的瞬间，希恩先是一愣，随即眼前一亮。

    因为，希恩想到了。

    想到脱离这片森林的方法。

 008 带我离开这森林

    此时，在森林的上空，那道黑影正在悠悠哉哉的飞掠着。

    黑影的正体乃是一只长有着狮子的躯体与利爪，头则是像鹰，还有着一对同样如鹰般的翅膀，将狮子以及老鹰进行组合以后诞生的魔物。

    那正是一种相当有名的魔物――――狮鹫。

    狮鹫是一种公认相当厉害的魔物，即拥有着狮子般的勇猛及强壮，还有着老鹰似的疾速和翅膀，令得这种魔物即使和飞龙相比都不遑多让，甚至还有所超出。

    所以，哪怕是在前世，狮鹫都是一种相当有名的幻兽，在这个异世界中，同样是不可小觑的存在。

    这样的一只狮鹫便好像并不是因为发现了猎物才出现在这里，而是刚好路过，飞得相当的悠哉，浑然不知道自己已经被一个人给盯上了。

    希恩就注视着从高空中飞过的狮鹫。

    “如果能够骑在那只狮鹫的身上，应该就能一路飞出这片森林了吧？”

    希恩就是在打这样的一个主意。

    而且，越打，希恩越是蠢蠢欲动。

    想尽快离开这片森林的话，这已经是希恩能够想到的最好的方法了。

    若是错过了这次机会，那就太可惜了。

    在这十天的时间里，除了最开始遇到的那只人面蛇身的凶鸟以外，这只狮鹫是希恩遇到的最适合用来骑乘的飞行魔物。

    不是希恩这段时间以来没有遇到飞行系的魔物，只是那些魔物要么体型太小，根本不适合用来骑乘，要么奇形怪状，压根不可能骑得上去。

    只有这只狮鹫，骑在它的背上，一点问题都没有。

    “好！”

    想了想，向来果断以及接受能力过人的希恩便不再犹豫。

    “变迁（Evolve）！”

    当下，希恩直接发动极限变迁的技能，让魔力在体内飞快运转，化作力量，获得了超人般的身体。

    紧接着，希恩做了一个深蹲的动作，将所有的力量都汇聚在了脚上。

    多亏满级军神技能的效果，能够完美掌握自身身体的希恩很轻松的将所有的力量都汇聚在了脚上。

    下一秒钟...

    “磅！！！”

    随着一声炸裂似的巨响，希恩踩碎了脚下的地面，震起一股劲风，带着浓郁的沙尘，有如冲天的火箭一样，破空而去。

    “唳！”

    高空中，悠悠哉哉的飞着的狮鹫被突如其来的巨响给吓到了，然后就是看到一道身影似利箭般射来。

    方向，正好对准自己。

    “嘭！”

    没过多久，森林上方的高空中，一声闷响传开。

    狮鹫只感到自己被重重的砸了一下，啼叫了一声，整个身体都在半空中翻滚，差点没有掉落下去，丧失飞行能力。

    等到狮鹫稳住自己的身形，煽动羽翼，再次稳稳的飞在半空中时，它立即是发现了自己身上的异样。

    在狮鹫的背上，不知何时，一道身影便落在了上面。

    “成功了！”

    一只手紧握圣剑，一只手紧抓狮鹫的毛皮的希恩笑了起来，整个人都骑在了狮鹫的背上。

    「获得技能――骑乘――是否学习？」

    当这样的讯息涌入脑海的时候，希恩还没有做出选择，其身下的狮鹫便终于是做出了反应。

    “唳！”

    意识到发生了什么事的狮鹫在反应过来的瞬间里发出了愤怒的啼叫，身上也涌现出魔力，化作波动。

    于是，在狮鹫的身上，龙卷风出现了。

    狮鹫的魔力就化作了龙卷风，携带着无尽的风刃似的作用而起，在其身上疯狂的刮动了起来。

    “......！”

    希恩面色一变，下意识的紧抓住狮鹫脖子上的毛皮。

    从狮鹫的身上刮起来的龙卷风便携带着惊人的力量，刮在希恩的身上。

    若是换做一般人，在这个龙卷风的疯狂刮动之下，一定会立刻从狮鹫的身上被刮下来，然后被龙卷风内部的力量给绞成肉末吧？

    希恩拥有物理抗性以及魔法抗性这两种满级的技能，且还有圣剑的庇护，自然不会被绞成肉末，可从狮鹫的身上被吹下来，亦是在所难免的。

    然而，希恩将刚刚获得的骑乘技能以最快的速度学习了下来，并没有一丝停顿的将其直接升到满级以后，令得其拥有了最高级别的骑乘技术。

    于是，希恩不但没有被龙卷风给吹飞，还瞬间以最大的力量用双腿夹紧了狮鹫的身体，紧抓着狮鹫脖子上的毛皮的手也用出了最大的力气，身体更是立马压低，心力的抵抗龙卷风的威力。

    “嗤！”“嗤！”“嗤！”

    顿时，希恩的身上，那原本就显得很破烂的衣物被龙卷风给不断的刮裂、撕破。

    可是，希恩却依旧稳稳的骑在狮鹫的身上，完好无损。

    “唳！”

    察觉到这一点，狮鹫极为恼怒的叫了出来，开始疯狂的飞舞，在半空中来回旋转、飞跃以及掠动，企图将希恩给甩下。

    只可惜，希恩就宛如一个技术最为高超的骑手一样，一直都牢牢的将自己控制在狮鹫的背上，时而调整位置，时而转化力道，时而压低身体，时而又挺直背脊，竟是完美的驾驭住了离心力及平衡感。

    “给我老实一点！”

    到了后面，希恩还一边牢牢的控制着狮鹫，一边高举握着圣剑的手，将圣剑反握，用剑柄狠狠的敲在狮鹫的脑袋上。

    “嘭！”

    闷击声中，狮鹫发出了痛吟。

    与此同时...

    「获得技能――驯化――是否学习？」

    希恩微微一怔，随即立即将这个新获得的技能给习下，再将其升满。

    也在这时，希恩的眼中浮现出恍然的神情，将一只手贴在狮鹫的背上，开始将自身的魔力注入了进去。

    这魔力，乃是以特定的频率及流动的路径缓缓的注入狮鹫的体内的。

    “唳！唳！”

    刚刚还因为吃痛而暴怒的狮鹫这会居然突然发出了舒服似的叫声，挣扎的力度亦是变弱了。

    见状，希恩心中一喜，赶紧用同样的方法，不断给狮鹫注入魔力，让狮鹫的叫声变得越来越舒服，也不再那么抗拒希恩了。

    不知道过去了多久以后，狮鹫彻底的停下了挣扎，完不再抗拒希恩的骑乘，反而冲着希恩不断的叫着，似乎是想让希恩再继续为自己注入魔力的样子。

    “怎么？还想要吗？”希恩顿时笑了笑，冲着身下的狮鹫说道：“如果你愿意带我离开这片森林，前往附近最近的城镇，那我就满足你。”

    闻言，狮鹫叫了几声，如同在表示收到了一样，双翼一震，往其中一个方向飞掠而去。

    明白了什么的希恩脸上再难掩喜悦。

    一人一兽就这么往森林的外围极速飞去。

 009 “异世界，我来了。”

    这一天，一只狮鹫便跨越了半个森林，载着一个人类，在森林的上空不断的飞着。

    期间没有不长眼的魔物前来骚扰。

    因为大部分的魔物都不会飞，会飞的魔物则似乎不敢招惹像狮鹫这么高等级的魔物的样子，让希恩一路畅通无阻的通过了半个森林，赶路的效率比之前的十天加起来都要高。

    这让希恩越来越欣喜，也越来越感觉到自己脱离有望，因而变得越来越期待了起来。

    当然，希恩也没有违约，为身下的狮鹫不断的注入着魔力，让狮鹫飞得亦是越来越快，叫声越来越舒畅。

    显然，希恩这一手，完俘虏了这只狮鹫的心。

    这让希恩抽空看了一眼驯化技能的效果。

    ==========

    驯化

    ・主动技能。

    ・以特定的方式使用魔力，达到驯服魔物的效果和目的，等级越高，能够驯服的魔物的等级便越高，且越是能够驯服稀有、强大的魔物。

    ==========

    这个技能，一看就知道有多么的有用。

    于是，希恩更是卖力的为狮鹫注入魔力，让狮鹫也同样更加卖力的飞行。

    这自然是让希恩消耗了许多的魔力。

    只不过，因为魔导这个技能的关系，希恩所拥有的魔力可一点都不少。

    若是说，正常状态下，希恩的魔力为「一百」的话，那在魔导的技能效果增幅过后，其魔力便为「一千」了，提升的幅度完不下于十倍。

    这还是魔导仅有一级的时候的效果。

    所以，在希恩将魔导升满以后，希恩的魔力变得比过去多了不知道多少倍，且随着等级的提升，魔力也会增幅得越来越多，方才让希恩可以相当随性的使用极限变迁的技能。

    在这样的情况下，再加上魔力回复这个技能的效果，希恩的魔力在消耗掉的同时立刻就会以最快的速度获得回复，尤其是在将其升到满级以后，希恩消耗的魔力几乎都会在一秒内回满，相当的犯规。

    有鉴于此，希恩完不需要担心自己魔力不足，即使像这样不停的消耗大量魔力，他的魔力还是盈满的状态，宛如完没有使用过一样。

    既然这样，希恩就能一直给狮鹫注入魔力，用来驯服狮鹫，让狮鹫载着自己飞行了。

    这般经过一段不短时间的飞行以后，希恩总算看到了森林的边界线。

    “终于出来了吗？”

    看着出现在森林边缘外的广大平原，希恩亢奋了起来了。

    “十天了，总算可以离开这片该死的森林了。”

    希恩已经迫不及待的想见到自己以外的人，吃到人类社会的食物，而不是整天和魔物打交道，吃着魔物的肉，在野外玩着生存竞争。

    “唳！”

    狮鹫宛如能够感受到希恩的想法一样，啼叫了一声，双翼再次一震，速度又是拔高了。

    不得不说，狮鹫的速度真的相当的快，简直能够媲美前世的战斗机，方才让希恩跨越了这片用了十天时间都走不到头的森林。

    “据说，狮鹫拥有着预测天气的本能，还能在任何天气下飞行，在一些神话传说里甚至是神灵的坐骑，果然不是盖的。”

    希恩献上了赞叹，让狮鹫自豪似的发出叫声，紧接着飞得也更快了。

    希恩便以之前完无法比拟的速度赶着路，在半分钟以后离开了森林，进入了辽阔的平原。

    进入平原以后，希恩开始陆续看到了一些人影。

    那是在一条条似乎是人工开扩而成的道路上赶着路的人们。

    他们有的乘着马车，有的骑着马，似乎是商人一类的存在，甚至有的是士兵或者骑士的样子。

    平原的一些角落里，希恩还依稀能够看到好几座的牧场和农家。

    不过，狮鹫的出现貌似引起了些许的骚动，让下方的人们有些恐慌了起来似的，出现了不自然的动作，一些士兵和骑士还准备张弓搭箭，预防着狮鹫的突然袭击。

    只是，他们应该没有发现，在狮鹫的背上还有着一个人。

    希恩就有些想下去和那些人交流一番。

    可是，就这么带着魔物一起出现，也许会受到不必要的敌视。

    “也不知道这个世界的人到底是怎么看待魔物的，还是谨慎一点比较好。”

    要是因为和魔物一起行动而受到攻击，那就得不偿失了。

    “还是先前往城镇吧。”

    希恩压下心中想降落的冲动，转而做了这个决定。

    幸好，城镇很快就出现在了希恩的眼前。

    那是一座占地面积不算小的城镇。

    城镇的外围有着高高的城墙，城墙上有着许多的人影在活动，应该是士兵或者骑士在巡逻和守卫。

    “行了，就在这附近降落吧。”

    希恩直接下了这个决定。

    不然，一旦发现魔物靠近，城墙上的那些人绝对会立马发动攻击，不让魔物进入城镇里。

    “唳！”

    狮鹫高啼一声，非常顺从的降落了下去。

    没过多久，狮鹫来到了一片无人的郊外，让希恩从其背上跳了下来。

    “辛苦你了。”希恩拍了拍狮鹫的脑袋，轻声道：“好了，你回去吧。”

    闻言，狮鹫却是没有听从，反而不断的冲着希恩叫着。

    “怎么？难道你还想继续啊？”

    希恩微微一怔，随即失笑了。

    “那还真是遗憾，接下来我需要进入人类的城镇了，没办法带上你，也没办法让你继续享受了，所以，你还是回去吧。”

    希恩就这么对着狮鹫说着。

    而狮鹫也不知道有没有听懂希恩的话，冲着他再叫了好几声，随即才有些不满似的定定的看了希恩一会，很久以后才发出一声啼叫，煽动羽翼，飞上了半空。

    这只狮鹫就在希恩的上空徘徊了好一阵子，然后才发出清澈嘹亮的啼叫，飞离而去。

    希恩便目送着这只狮鹫的离开，直到对方的身影完消失在天际边缘时，方才转过头，看向了那相隔着一段距离的城镇。

    “异世界，我来了。”

    留下这样的话，希恩才迈动步伐，似有些迫不及待一般，走向了那一座城镇。

 010 「拉弥吉翁」

    “噢”

    站在满溢着异国风情的街道上，看着眼前的光景，希恩终于再也忍不住，发出了感叹般的声音了。

    印入其眼帘中的光景，就有着让他这么做的理由。

    此时，希恩已经进入了城镇，身处于城门前的街道上。

    周围是一栋栋中世纪风格的石造及木造建筑。

    街上是一个个或策着马车，或带着行李，身穿复古的束腰衣物及希腊风格般的打扮的人。

    地上铺满了石砖，道路也是四通八达，一个个贩卖着各种商品的店面以及摊位遍布，让人们的吆喝声及吵闹声此起伏彼，营造出一个非常热闹的市集风景，令希恩产生了一种回到古代，而不是转生到了异世界的感觉。

    除了一种光景。

    那就是，在街道上，除了有各种各样的平民以及商人以外，还有一个个携带武器，副武装，看起来凶神恶煞，散发着肃杀氛围的人。

    他们有的是在街道上巡逻的士兵，戒备森严。

    但是，在这些人中，最多的还是一些装备不一，风尘仆仆，有的还沾着一身血腥味，带着一个个沉重的背包从城镇外进来，或者正准备从城镇内出去，一看就知道是准备出去大开杀戒的人。

    这些人的存在，告诉了希恩，这里并不是古代，而是真正的异世界。

    毕竟，在他们之中，还有人正在搬运体型庞大的魔物尸体，不知道是准备抬去变卖还是掩埋。

    多亏了这些人的存在，希恩才能那么顺利的进入这座城镇，要不然，单凭希恩现在的外形，极有可能会被守门的士兵给拦下来。

    在森林中整整十天的野外生存，让希恩不仅是衣衫褴褛，且由于和狮鹫的高空搏斗，身上的衣服已经变成了布条，险些都不能遮体了。

    如此一来，若不是这座城镇里也有风尘仆仆乃至是遍体鳞伤的人不断从外面进来，那希恩很有可能会被拦下。

    除此之外，进入城镇，貌似还需要缴费。

    进入城镇前，希恩就有看到商人以及平民们将一些钱袋及货币上缴给门卫，然后才被允许进入。

    当时，希恩还以为，身无分文的自己应该无法进入这座城镇，谁曾想，门卫仅仅是看了希恩一眼便直接放行了。

    “冒险者不需要缴入城费，自己进去吧。”

    这就是对方给出来的理由。

    也就是说，对方将希恩当做了冒险者。

    而所谓的冒险者，恐怕就是周围那些散发着肃杀氛围，不断往其中一个方向而去的人了吧

    “冒险者吗”

    希恩便有些雀跃了起来。

    这可是一种异世界的热门职业啊

    通过完成别人的委托以及任务，从而获得酬劳维持生计，这可是在拥有异世界梦的人中如雷贯耳的梦幻职业，希恩不可能不知晓。

    “那么，这里也有冒险者公会之类的地方吗”

    想到这里，希恩禁不住迈开脚步，跟着周围的冒险者人流，往前方而去。

    值得一提的是，希恩还背着一个明显是由兽皮制成的长条形包裹。

    包裹里，自然就是希恩的圣剑了。

    这是希恩在进入城镇之前做的准备。

    没办法，圣剑在各种意义上都太过于显眼了，若是就这么带进来，怕是会让希恩瞬间成为焦点，乃至是引来别人的觊觎和贪婪。

    所以，希恩将原本用来作为毛毯，在野外的夜晚用来取暖的兽皮包住了圣剑，以这样的方式，将圣剑带在身边，避免遭到觊觎。

    就这样，希恩随着人流，跟着一群方向明显一致的冒险者，来到了一栋建筑物前。

    那是一栋很明显与众不同的建筑物。

    它坐落在一片辽阔的广场上，周围没有其余任何的住宅，虽看起来仅有四、五层的样子，可占地面积却相当宽广，设计和装潢也与别的建筑物不同，显得更加独特。

    在这栋建筑物的大门上，还悬挂着一面门牌。

    门牌的左边是一把剑，右边则是一团火焰，像是将“剑与魔法”这个标志给展现出来一样，中间则用异世界语写着一行字「冒险者公会」。

    “果然有冒险者公会”

    希恩先是一笑，随即又是一愣。

    “不对，我怎么看得懂那些文字啊”

    没错，希恩能够看懂那些异世界的文字。

    不，不仅是文字而已，希恩还能听懂这个世界的人的语言。

    像一开始的门卫说的话，希恩现在才反应过来，自己那个时候居然听懂了，现在亦是能听懂周围的人的话语。

    “听说有人目击到狮鹫出现在郊外了。”

    “不会吧”

    “狮鹫居然有狮鹫出现了”

    “那么高等级的魔物，不是只会出现在那片危险的特里亚森林里吗”

    “希望那种等级的魔物千万别飞到这边。”

    “就是啊，我可不想被召集过去对付狮鹫那种等级的魔物。”

    周围的冒险者们就一边这么交谈着，一边在冒险者公会的大门进进出出。

    他们用的分明是希恩不知道的语言，但不知为何希恩就是能够听得明白，也能分辨出文字，甚至他直到现在才发现，连他自己所说的话都变成了异世界语了。

    “这难道是转生勇者的福利”

    希恩挠了挠自己的脑袋。

    不过，希恩也没有想太多，反而觉得这样省了自己一个大麻烦。

    “不用担心无法在异世界交流和沟通，那再好不过。”

    带着这样的想法，希恩走进了眼前的冒险者公会。

    冒险者公会，一楼大厅。

    这是一个没有任何多余房间的辽阔大厅。

    大厅里充满着穿戴各种各样的装备的冒险者，有的成群的坐在一张张摆设在大厅里的桌椅旁，正在热闹的聊着什么，有的则汇聚在一个公布栏前，认真的看着上面的一张张羊皮纸，还有的汇聚在一个个的柜台前，正和做着职员打扮的人在交流着什么，热闹的程度相比外面的市街也是有过之而无不及。

    希恩的到来没有引起任何人的注意，只有一部分人转过视线，瞥了他一眼，随即就收回了目光，继续做自己的事情。

    显然，对于冒险者来说，衣衫褴褛的希恩并不是什么值得关注的存在。

    不过，还是有一些有心人发现了希恩的异常。

    这也无可奈何。

    因为，希恩是第一次来到这里，难免会东张西望，一看就知道是新来的家伙。

    “喂那边那个新来的柜台在那边想办理什么手续就过去别到处晃悠”

    有一个正在喝酒的莽汉便像这样对路过的希恩不耐烦的吼了一声，态度相当的恶劣，却是为希恩指着路。

    看来，对方有和外表及行为完不相符的热心肠。

    “谢谢。”

    希恩自然不会看不懂这一点，冲着对方笑了笑以后，往柜台的方向而去。

    而等到希恩来到柜台前时，公会职员立即接待了他。

    “欢迎来到拉弥吉翁冒险者公会，请问有什么能够帮助您的吗”

    长相颇为清纯的美貌少女坐在柜台前，向着希恩展露微笑，像这样做出了询问。

    这让希恩知道了一件事。

    那就是，这座城镇，名为拉弥吉翁。

 011 「冒险者公会」

    看着眼前正对着自己微笑的公会职员，希恩在沉吟了一下下以后，开口了。

    “请问一下，想成为冒险者的话，需要经过什么样的手续呢？”

    希恩问出了这样的问题。

    是的，希恩准备成为冒险者。

    初来乍到的他想在这个世界维持生计，成为冒险者，似乎是一件不可避免的事情。

    所以，希恩准备先当个冒险者试试，再来继续计划后面的事情。

    起码，不能让自己饿死不是？

    “好的，您想成为冒险者是吗？”

    公会职员脸上的笑容不减，似早就预料到了希恩的来意一样。

    “那么，请先容许我为您阐述一下冒险者以及冒险者公会之间的必要说明。”

    这么说着，公会职员以流利的语速，开始了阐述。

    “首先，您或许已经有所了解，但还是先跟您说明一下，何为冒险者，又何为冒险者公会。”

    正如希恩先前所了解的一样，所谓的冒险者就是从事冒险活动，通过承接各种各样的委托来进行工作的群体。

    他们遍布世界各国，在世界各国都能看到他们的踪迹。

    最开始，他们是出现在千年前的战争刚刚结束的时期。

    为了抚平战争带来的各种损害，人手不足的各个种族才会相继出现这样的一群人，以接受报酬的方式，为委托各种工作的人出力。

    这些人经过千年的发展以后，就成为了今日的冒险者。

    到得今天，冒险者已经是欧姆尼珀坦森中到处可见的存在，亦是各国高层都会依赖的群体，深受人们的信赖。

    而冒险者公会就是冒险者们所隶属的组织，负责管理冒险者以及为冒险者们承接来自各个地方、各个势力的委托，并对这些委托进行筛选，按照难度分门别类，提供给各冒险者进行选择。

    在世界各国的各个城市和城镇中，均坐落有起码一座冒险者公会的分部，公会的总部则位于身为冒险者的起源之地的密特拉王国的王都，这个密特拉王国也是希恩目前所在的拉弥吉翁隶属的国家，同时，这个国家亦是目前已知的最大的国家。

    希恩很想知晓更多关于这个国家的事情，但公会职员似乎并没有说明的意思。

    然后，关于公会职员口中提及的“千年前的战争”以及“各个种族”的事情，希恩也有种想询问的冲动。

    当然，后者的话，希恩还不至于不能理解。

    因为，自进入拉弥吉翁这座城镇开始，希恩一路上就看到了各种各样不可思议的存在。

    有长着兽耳与兽尾的兽人。

    有体态宽大，个子很矮的矮人。

    甚至，还有长着尖尖的耳朵，容貌极为出众的精灵。

    这些原本仅存在于前世的各种传说中的种族，现在便自然而然的出现在城镇里，连在这个冒险者公会中都能看到不少，与人类融洽的混在一块，着实充满了梦幻风情。

    这个异世界似乎就不仅仅是有人类而已，还有各种各样的种族。

    毕竟连神以及魔王都存在，这样也不值得惊讶。

    不过，那个“千年前的战争”的话希恩就有些在意了。

    但这好像是这个世界里的常识，公会职员亦没有想特地说明的样子，希恩只能按捺下心中的好奇，继续听下去。

    在这样的情况下，公会职员开始了重要的说明。

    “想成为冒险者，首先必须得达到种族内法定的成年年纪，像人类和兽人的话都是十五岁，矮人则是五十岁，精灵是一百五十岁，等级也必须达到十以上才行，如此才能满足成为冒险者的条件。”

    “冒险者之间也有等级的区分。”

    “等级十以上的冒险者为一等冒险者，会被冒险者公会授予黑铁一等初级勋章。”

    “等级二十以上的冒险者为二等冒险者，会被冒险者公会授予青铜二等中级勋章。”

    “等级三十以上的冒险者为三等冒险者，会被冒险者公会授予白银三等高级勋章。”

    “等级四十以上的冒险者为四等冒险者，会被冒险者公会授予黄金四等顶级勋章。”

    “等级五十以上的冒险者为五等冒险者，会被冒险者公会授予白金五等特级勋章。”

    “等级六十以上的冒险者为六等冒险者，会被冒险者公会授予秘银六等名人勋章。”

    “等级七十以上的冒险者为七等冒险者，会被冒险者公会授予黑曜七等荣誉勋章。”

    “理论上，七等冒险者便为最高级的冒险者，就算是遍布世界各地的我等冒险者公会里，像这种等级的冒险者都仅有三十三名，其中有四名甚至达到了等级八十以上，还有一名等级九十以上的存在，即使对外依旧是七等冒险者，拥有黑曜七等荣誉勋章，这五位的地位也与其它七等冒险者不同，分别受到世界各国的丰厚款待，甚至有的被封为名誉贵族，有时会接受足以决定国情的国家级委托，或者受到各国王室的直接委托，享尽盛名。”

    “我等冒险者公会就欢迎任何人的加入，期待大家作为冒险者在世界的舞台上活跃，只要不是失去“祝福”的人，我等就绝不拒绝。”

    闻言，希恩眉头一挑。

    这个所谓的“祝福”又是一个耐人寻味的名词啊。

    不知道希恩在想着什么的公会职员便取出了一个道具，放在柜台上。

    那是一个悬浮有水晶，看起来像是没有版图的小型地球仪一样的道具。

    “这是魔测仪，拥有着与六级的鉴定技能相同的效果，可以检测出等级七十以下的人物的等级，也能检测出七级以下的技能，虽然没有办法检测出独有技能以及特殊技能，却能检测到祝福的存在，哪怕分辩不出那是哪种神的祝福，只要拥有祝福，它就会发出白光，反之则会发出黑光。”

    公会职员如此表示。

    “请伸出一只手，放在魔测仪的上方。”

    听到这句话，希恩不由得在心中犯起了嘀咕。

    很明显，若是这个魔测仪发出黑光，那到时，自己的待遇，怕是会立即遭到翻天覆地的变化。

    这个所谓的“祝福”究竟是什么呢？

    听公会职员的说法，貌似是和神有关系的技能的样子。

    希恩不由得瞥了一眼自己技能栏中的一个技能――――至高神的祝福。

    这应该算是自己所拥有的“祝福”吧？

    想到这里，希恩定了定心神，伸出手，将自己的一只手置于魔测仪的上方。

    “铮！”

    下一秒钟，魔测仪上的水晶绽放出光芒，让一行行的异世界文字相继的浮现在了仪器的上方。

    万幸的是，光芒是白色的。

    见状，公会职员微微一笑，紧接着才转移目光，看向了浮现在魔测仪上方的文字。

    这一看，公会职员怔住了。

 012 令人意外的状况

    “等级十的二十岁人类？而且连一个技能都没有？”

    公会职员有些意外的出声了。

    看着这个公会职员那颇为意外的表现，希恩心中一沉。

    “怎么了？发生了什么奇怪的事了吗？”

    希恩故作平静的向着公会职员进行了询问，语气还显得很疑惑的样子，仿佛完没有意识到发生了什么事情。

    “不，并没有什么奇怪的地方。”

    公会职员这么说着，脸上也还保持着微笑，但希恩自然不会相信。

    于是，希恩变着相的向着公会职员询问各种各样的问题，在尽量不暴露自己缺乏这个世界的常识的状况下，以旁敲侧击的方式努力获取着情报。

    这固然不轻松，但希恩也只能这么做了。

    目前，希恩还不想暴露自己有异于常人的一面。

    尤其是常识这种东西，要是真的表现出了过分的无知，那换来的就不仅仅是嘲笑，还有怀疑。

    所以，经过一番费力的旁敲侧击以后，希恩总算明白是怎么回事了。

    根据公会职员的说法，在这个世界里，所有的生命都拥有等级，哪怕是神也不例外。

    等级越高，各方面的力量以及能力便越强，以等级一为始，随着自身的成长以及锻炼，等级会逐渐提升，最高可达到等级一百。

    不过，不是所有人都能达到极限。

    视个人的潜力以及素质，有的人升级慢，有的人升级快，有的人能够抵达更高的等级，有的人则会在不知不觉间停下成长，等级将不再提升。

    有鉴于此，在欧姆尼珀坦森里，越是能在年轻时抵达更高的等级的人，地位也会随之越高。

    而战斗则是升级的主要手段，但之所以能升级是因为获得了成长，所以只有经过充分的战斗以及锻炼以后才能升级，一旦过于简单的打倒对手，升级的速度将变得十分缓慢，因而最佳的升级方式为与实力相近的对手或者是比自己强大的对手战斗，尤其是和魔物的死战最有利于升级。

    另外，锻炼和训练也能够达到升级的目的，只要能够有所成长，均有可能升级。

    拜此所赐，各种族的人在成年以后都能达到一定的等级，只要素质和潜力不出问题，不管是哪一个种族，成年之后均能达到等级十。

    换言之，以人类的标准来看，十五岁应该便可达到等级十了，在二十岁的时候才达到等级十的人应该是潜力比较不出众才会出现的状况。

    当然，这还不值得令人惊讶。

    在冒险者当中也有一些不甘平凡的人，即使资质和潜力低下，依旧想成为冒险者，与魔物战斗，竭力的提升自身的等级，因此，就算是三十岁才等级十的人类冒险者很多人亦是见过的。

    但是，明明已经等级十，却连一个技能都没有，这就有点令人惊讶了。

    要知道，技能乃是拥有着各种各样的效果的能力，只要拥有一定的天赋，并满足学习的条件，那便可以掌握，且能用升级时所得的技能点数进行技能等级的提升。

    这个世界上，无法通过学习来掌握的技能只有独有技能以及特殊技能。

    独有技能乃是个人所拥有的独一无二的技能，不存在第二个相同效果的技能，除了天生持有以外，也有人会在成长的过程中突然觉醒，效果有高有低，连完没用的独有技能也是存在的。

    特殊技能则是在特殊的情况下获得的技能，效果亦各不相同，所谓的祝福便被归类于此。

    这两种类型的技能都属于无法升级的类型，拥有时便能发挥出最大的效果。

    能够升级的技能则和个人的等级一样，需要视个人的潜力及素质决定能不能习得。

    有些人会很容易习得自己擅长的技能，有些技能则有人一生都无法习得，因而才会衍生出各种各样领域的人物。

    尤其是一些效果强大的技能，非常的考验个人的素质和潜力，想习得，那通常都需要满足相当苛刻的条件，且还需要消耗相当多的技能点数才可以习得，由此可见学习的难度。

    幸好，每个人升级时所能获得的技能点数也是不同的，同样根据自身的潜力和素质决定获得时的多寡。

    自身潜力和素质越高，升级时越是能得到大量的技能点数，反之则越少。

    因此，若是临近潜力耗尽的话，那技能点数的获取将会越来越少，只有进行拼死的锻炼和死斗以后升级获得的技能点数会比平常状态下多得多，最高则可获得一百点。

    也就是说，不管是等级还是技能，都没办法像游戏中那般，所有人都可以一律平等的提升，而是都要看个人的潜力和素质，这才称得上是现实。

    只是，有难以习得的技能，就有容易习得的技能。

    一般情况下，哪怕是资质再平庸的人，若练习武器几年的时间，同样可以习得一些武器的技能才对。

    像希恩的双手剑技能，一般人用双手剑类型的武器练上几年的剑技的话，那便可能习得，天赋出众的人甚至几个月乃至几天便能习得。

    在这样的情况下，照理来说，即便资质再差，都能练到等级十了，应该掌握有一、两个技能才对的。

    可希恩呢？

    一个技能都没有。

    因为这一点，公会职员才会感到意外。

    只有希恩才知道，他的等级之所以比较低，那是因为他仅仅来到这个世界十天而已。

    至于技能，之所以会没有，不过是魔测仪没有检测到罢了。

    希恩不但不是没有技能，反而拥有着整整十七个技能，其中，有一个是独有技能，一个是特殊技能，剩下的十五个技能部都是满级十级的技能。

    换言之，若是按照公会职员的说法，魔测仪仅能检测出七级以下的技能，还不能检测到独有技能和特殊技能的话，那它根本就不可能检测到希恩的任何一个技能。

    拜此所赐，魔测仪才会显示不出希恩的技能，让希恩变成一个技能都没有拥有的状况。

    
