《三国之天下无双》


 第一章 黄巾杂兵

    春风瑟瑟，虽然已是五月，曲阳县的夏天来的却有些晚了。

    血色残阳西斜，城外人影萧条，一股刺鼻的血腥味弥漫在战场上。

    一场大战刚刚结束不久，战场上只留下了一地尸体和有些发黑的血迹。

    刘争用钢刀熟练的挑起一个尸体的头部，然后补上一刀，将地上还有一些气息的尸体彻底终结。

    他杀的这些人之中，有是曾经的袍泽，也有刚刚还在一起以命相博的敌人。

    可不管是什么身份，刘争都只想尽快结束他们的痛苦。

    他们这种残兵，在这个战乱的年代是没有治好的可能了，就算有，此时也没有人能给他们治了。

    刘争再次结束了一个官军的性命，这一次没有移开脚步，而是蹲了下来，将这个官军身上的皮甲给剥了下来，然后给自己换上。

    在这个乱世，想要保护自己，只有一种办法，那就是让自己强大起来。

    虽然他身上穿着官军的军服，但是这并不碍事，只要他头上还扎着黄色头巾，他的队友就能够分辨他是敌是友。

    没错，他们是黄巾军。东汉末年引起乱世的黄巾军。

    刘争并不是这个时代的人，他甚至不知道自己是怎么来到了这里。

    只记得在半个多月之前，在一个雷雨交加的晚上，他躲在家里玩三国游戏，突然停电，等他再缓过神来时，就已经到了这个时代。

    这个群雄并起，诸侯争霸的混乱年代。

    这一年，是黄巾起义刚开始的一年，公元184年。

    刘争可悲的发现，他的运气并不太好，他来到的这个地方正是冀州，黄巾军闹的最凶的地方。

    知道张角老鬼要不了多久就会病死，黄巾军起义没几个月就会被镇压的刘争自然是不可能加入黄巾军，他才不愿意给这些黄巾军陪葬。

    可他怀着激动的心情，去投靠官军，想要一展自己王八之气，带领官军奋勇杀敌，建功立业，成就伟业的时候。

    却差点就被一伙无良贪婪的官军当成黄巾贼给杀了。

    在这个残暴的时代，这些官军看见刘争独自一人，便起了歹心，只需杀了刘争当黄巾贼充数，这样一个人头可是一笔不菲的赏金。

    要不是正好黄巾军小渠帅杨奉带人杀了过来，官军吓得落荒而逃，刘争早就已经死了。

    不过也正因如此，刘争被迫加入了他极不情愿加入的黄巾军。

    成为了黄巾军里最低级的杂兵。

    杨奉这家伙，是黄巾军大渠帅波才的手下，波才日前击败了三大中朗将之一的朱y，后又在长社围困住了三大中朗将之一的皇甫嵩，令黄巾军反贼，士气大震。

    杨奉就是收到了波才的命令，让他火速带人过去支援，好一鼓作气，将三大中朗将都消灭，重挫一下大汉朝廷的威风。

    短短大半个月的时间，杨奉就冲从当初只有五六百人的兵马，火速拉拢成为一个拥有七千部曲的强大军团。

    七千人，放眼现在的各大城池驻防兵马，都没有五千人。

    就连朝廷派出来平叛的三大中朗将，手下也不过四万人。

    只需在给杨奉几个月的时间，杨奉有信心，拉拢起一支二十万的大军，到时候席卷天下，指日可待。

    “兄弟们，天色不早了，这里距离长社已经不远了，我们打扫完战场，就直接去和波才大渠帅汇合。”

    杨奉豪情万丈，扫了一眼自己身后的数千兵马，刚刚经历了一场大战，小胜之后的他，已经开始给自己的未来，做起了规划，幻想着裂土封王的日子。

    可站在杨奉身边的刘争，却并不乐观。

    经过大半个月的连续厮杀，他早已经不是一开始加入黄巾军的那个小小杂兵了，而是依靠军功，晋升成为了杨奉身边的亲兵。

    刘争依稀的记得，长社一战，波才虽然大获胜，不但击败了朱y，还困住了皇甫嵩，但并不是一直占据优势。

    没多久的时间，皇甫嵩便一把火，汇合曹操的援军之后，大举击溃了波才大军。

    波才虽然逃脱了，但是军心大跌，黄巾起义的溃败，也是从那个时候开始的。

    眼下，杨奉带人过去支援波才，刘争知道，多半过去就是送死，可刘争不过是一个亲兵，根本就没有资格给杨奉提意见。

    刘争又不能够从杨奉手下逃走。

    临阵脱逃，被抓住也是死罪。

    杨奉带着一众人马，开始冲着长社的方向前进，没多久，听见地面传来一阵，轻微的抖动之声。

    前方的探子极目远望，很快就发现，在杨奉大军的面前，出现一条漆黑的长线，在快速的蠕动。

    地平线上的黑线在逐渐变大，沉闷而嘹亮的号角声，从远处悠悠传来。

    “敌袭！是敌人！”

    不知道是哪个人，大声嘶吼了一句，立刻让沉闷的黄巾军躁动了起来。

    黑线越来越粗，并且前进的速度也越来越快。

    靠近之后，大地颤抖的触感越来越强烈，战马践踏之声犹如雷鸣一般，轰隆隆。

    所有的黄巾军，脸色在这个时候都变了。

    这声音，再笨的人，也已经知道了，面前的敌人是一支骑兵，还是一支数量庞大的骑兵。

    当冲在最前方的骑兵，扬起了随风飘扬的旗帜时，所有人，才能够看清楚这支骑兵的归属。

    那一杆战旗上绣着偌大的一个曹出现在刘争的面前时，这半个月被战斗消磨的有些淡漠的心，也随之剧烈跳动了起来。

    曹？

    曹操！

    支援皇甫嵩的曹操来了。

    冲在最前面的曹操，高举长剑，胯下战马快速的奔袭，数百虎豹骑左右散开，如影随形。

    数量庞大的骑兵，侵略如火，用狂风席卷之势，携破碎一切之威，扑向杨奉率领的黄巾军。

    大地随着骑兵的奔袭，发出一阵阵的颤抖，万千战马叩击大地引发的轰鸣之声，让这些曹操所率领的虎豹骑，烧绕着熊熊战意。

    “杀！”

    一声犹如死神收命一般的喝斥声，引爆着这些骑兵的热情。

 第二章 兵败如山倒

    曹操一剑划过，冷酷的带走了一个黄巾军的性命。

    身后数百骑兵紧随其后，冲入了黄巾军的战阵之中，数千铁蹄搅动风云，滚滚尘烟漫天飞舞。

    冲在最前方的骑兵将手中的长矛高高举起，锋利冰冷的刺向面前的黄巾军，犹如一道道死亡收割机，在收割这些黄巾军的性命。

    黄巾军的躁动随着这些骑兵的靠近，而变得更为剧烈。

    站在最前面的黄巾军，双目露出了惊恐的神色，他们环顾四周，被骑兵冲锋的这一股气势所折服。

    恐惧让他们产生了怯意，有一些胆怯的人已经开始了停下了冲锋的脚步。

    杨奉骑在黄巾军这边为数不多的几匹战马上，他前后奔走，指挥战斗，声嘶力竭的呵斥着所有兵马，试图用自己的声音，给麾下的兵马加油打气，减少他们的惧意。

    可这一切，都是徒劳。

    曹操虎豹骑的强大，仅仅一个照面，便将最前方的黄巾军冲溃。

    七千黄巾军，瞬间死伤过千人。

    死亡的恐惧，让越来越多的黄巾军产生了退缩之心。

    刘争在人群之中，绝望的看了一眼这战场。

    黄巾军终究只是一些拿着武器的农民，就算经历了几十次战火的洗礼，也还是一些贪婪的农民，不可能变成真正的军人。

    在这种空阔的平原之上，面对骑兵的冲锋，只有紧密组成战阵，与之一战，才有获胜的可能。

    一旦退缩，便只是自取灭亡而已，步兵是不可能跑的过骑兵的。

    杨奉在用斩杀了几名虎豹骑之后，茫然四顾，身后还能够跟着他厮杀的兵马已经不多了。

    叹了一口气之后，最终也放弃了，奋力杀出一条血路，也选择了撤退。

    兵败如山倒。

    数千黄巾军做树倒猢狲散，眨眼之间，便混乱四散逃窜了起来。

    刘争在这样的大局面前，任何的顽强，都只是徒劳白费，个人的勇武，是不可能扭转败局的。所以他二话没说，也跟着撤退了。

    留下来，只是等死罢了。

    好在，如今身为亲兵的刘争，在这一次和曹操大军交战之时，并不需要冲在最前面，所以给了他良好的逃跑机会。

    可曹操的虎豹骑，也不是吃素的，这些嗜血的财狼，杀入了受惊的羊群之中。锋利的长矛势如破竹，一枪刺出，能够直接将这些黄巾军挑飞。

    真正的屠杀，这才刚刚开始。

    刘争奋力的迈开了自己的腿，这个时候，他恨不得将自己身上才刚刚穿上没多久的护甲部丢掉，以减轻自己身体的重量，让自己跑的更快一些。

    他不敢回头，惨叫之声不绝于耳，只想要自己能够跑到最前面，只有跑到最前面，他才有机会在这一场屠杀之中生还。

    “啊……！”

    一声惨叫，在刘争的身后，突然传来。

    清晰的声音，让刘争意识到，骑兵追上来了，而且距离他不远，就在身后。

    那一刻，刘争明白，自己最终还是跑不了了，继续背对着这些刽子手，结果只有一个，索性，他不在逃跑，一扭身，抄起自己手中的长刀，便冲着身后的那一匹战马一刀划了过去。

    刘争才刚刚转身，在他的面前，便闪过一抹寒光。

    虎豹骑的长矛对着刘争的身影就是一个突刺，可刘争那关键时刻的转身，救了他的性命。

    噗嗤一声，刘争的刀，划过身侧的这一匹战马的大腿。

    拦腰将战马的前腿砍断。

    巨大的冲击力，让刘争险些没有握住自己手中的长刀，可他必须握住，如果连刀都失去的话，对于刘争而言，就只有死路一条了。

    “吁！！！”

    一声绵长的战马惨叫，这一个虎豹骑身下的战马，直接跪倒在地，惯性的力量，让他失去了重心，直接倒在了地上。

    刘争趁机一跃而起，将自己手中的长刀，恶狠狠的刺入了这名虎豹骑的胸口。

    连续半个月的厮杀，让刘争已经掌握了一些战斗机巧，明白只要能够抓住时机，他还是能够在和敌人对战之中取胜。

    斩杀一个敌人，刘争松了一口气，可他刚想要继续跑。

    身后便再次传来一阵马蹄之声。

    “贼子受死！”

    或许是见到了刘争击杀了自己的同伴，另外一个虎豹骑大怒之下，便冲着刘争快速奔袭过来，他本距离刘争就不远，如今快速冲刺过来，眨眼之间，便来到了刘争的身后。

    手中的长矛笔直的冲着刘争的胸口刺了过去。

    这一次，刘争想要凭借自己的好运躲过就没那么容易了。

    他一咬牙，将周身的力量灌注于双手之间，猛的挥动长刀，冲着挥来的长矛砍了过去。

    兵器撞击在一起，发出剧烈的声音，激烈的火花飞溅出来，刘争只感觉虎口一麻，手臂上传来剧烈的疼痛。

    巨大的撞击力量让他根本稳不住身形，直接一步飞倒了出去。

    笨重的身躯直接被这一击，打飞出去，而战斗却并未结束，那虎豹骑的长矛依然冲着刘争的胸口，突刺过来。

    “去死吧！”

    那虎豹骑面露凶相，满目狰狞，灌注部力量的一枪，奔着刘争的胸口就刺了下来。

    而刘争双手脱力，再无反抗的能力，对方毕竟骑在战马之上，不管是从兵器上，还是从高度上，都占据了绝对的优势。

    尽管刘争还想要在挣扎一下，可这迅猛的一枪，就在他的面前，他已无力抵抗了。

    “兄弟小心！”

    就在刘争感到绝望的时候，一道浑厚的男声，从他的身边传了出来。

    紧接着一柄长斧，出现在了刘争的眼前。

    叮当一声，长斧划过，带起一股巨大的力量，将刺向刘争的长矛劈开。

    一个同样扎着黄色头巾的男人，单手挥舞着长斧，纵身一跃，窜入那虎豹骑的身边，一斧子批了过去。

    近身格斗之下，那名虎豹骑，根本就没有丝毫抵抗能力，便被这个男人，一斧子，劈成了两截。

    而刘争在看清楚了这个人的模样之后，顿时大喜过望。喊了出来。

    “徐晃兄弟！”

 第三章 战略性撤退

    看到徐晃，刘争的心，这才稍显轻松。

    面前的这个扎着黄色头巾，跟刘争一样同属黄巾贼的男人，不是别人，正是历史上大名鼎鼎的五子良将之一的徐晃，徐公明！

    历史上的徐晃，本是杨奉的骑都尉，后来杨奉降了曹操，徐晃才成为了曹操的手下。

    而杨奉，最开始只是一个小小的黄巾反贼，自然而然，徐晃也是一个黄巾贼。

    刘争最开始到杨奉手下的时候，其实早就想要从这家伙麾下逃走，譬如杨奉这样的草包，根本不是刘争心中的明主。

    而刘争留在杨奉手下，唯一的念想，就是徐晃了。

    毕竟徐晃是刘争来到三国时代，见到的第一个名将，也是最有机会接触到，并且成为好兄弟的名将。

    这半个月以来，刘争一直试图和徐晃打好关系，但是又不能够显得太过于殷勤，免得被徐晃误会。

    半个月以来的出生入死，刘争在战场上的奋勇杀敌，也让徐晃对刘争高看了几眼，二人虽然还没有成为无话不谈的朋友，却也熟络了起来。

    “徐晃别打了，我们快跑！”

    劫后余生，刘争根本就没有想继续在这里和这些虎豹骑对抗，就算他们能够杀死一两个虎豹骑，也不可能面对数百虎豹骑的侵袭。

    在他们和这两个虎豹骑厮杀的同时，四周的黄巾军再次死伤不少，继续停留下去，只会让这里的黄巾兵死伤更为严重。

    趁着这些黄巾贼还没有彻底死绝，还能够拖延住一些时间，刘争还是决定先行带着徐晃逃离这里。

    “跑？我们两条腿，怎么可能跑的过这些四条腿的家伙，只有拼死一战了！”

    徐晃似乎并没有想要跑，他和刘争一样，是杨奉的亲兵，如今杨奉都已经开始撤退了，徐晃想要继续留在这里厮杀。

    一来可以多杀几个虎豹骑，二来也能够掩护杨奉撤退，这是亲兵最主要的职责，便是保护主将。

    可刘争不想眼睁睁看着徐晃战死在这里，毕竟徐晃有万夫莫当之勇，要是死在这里的话，那就太屈才了。

    “唉，不是逃，是战略性撤退，徐晃兄弟，战略性撤退懂吗？”

    “啥叫战略性撤退？”

    “唉，一时半会跟你解释不清楚，你跟我来，我有办法！”

    刘争根本不想废话，身后还有众多虎豹骑在虎视眈眈，他们时刻都有危险，拉上徐晃的手，刘争便快速的冲着曲阳县城跑去。

    他们才刚从曲阳县离开没多久，距离局阳县也就不到两里地，一路跑回曲阳县依托城池的坚固，对付这些虎豹骑，才有一丝胜算。

    毕竟，骑兵是不善攻城的！

    “进城！进入曲阳县城！”

    刘争一边跑，一边大声喊了起来，四周嘈杂的惨叫之声，虽然此起彼伏，但是有一些跑的比较快的人，还是能够听见刘争的声音。

    他们像是一群无头苍蝇一样乱跑，此时刘争的一句话，就好像是给了他们救命稻草一般。

    所有跑在最前面的人，都开始冲着曲阳县城的方向跑了过去。

    几分钟的时间，刘争带上徐晃，就已经跑到了曲阳县城的城下。

    “所有人，上城楼，关城门！”

    此时，杨奉那家伙已经跑没影了，在场的黄巾军，没有了主心骨，也没有一个人站出来指挥，刘争为了保住自己的命，在别人不站出来充当出头鸟的时候，就只有他来做了。

    或许是，残存下来的黄巾兵，因为刘争指引了他们进入曲阳县城，让他们保住了性命，此时都按照刘争的口令，一个个快速的跑到了县城的城楼上。

    “刘争兄弟，城外还有我们的兄弟，现在关城门，那些兄弟怎么办？”

    有几个人，在收到了刘争的命令之后，有一些迟疑。

    “别犹豫，快关城门，你若不关城门，等曹操的虎豹骑冲入城中，到时候死的就不是他们了，是你！”

    刘争根本懒得跟他多解释，人命如草芥，死道友不死贫道，自身都难保的时候了，他哪里还管得了这么多。

    虽然刘争很同情那些跑得慢，还没有来得及进入曲阳县城的黄巾军们，可刘争没有能力去救他们。

    吱呀的城门滚动声，很快就从城下传了出来。

    当城门咯噔一声闭上，用一根巨大的圆木拦住的时候，城楼上的刘争，终于松了一口气。

    这个时候曹操率领的虎豹骑，也终于杀到了曲阳县城的城下，数百虎豹骑，在经历了刚才那激烈的一战，居然并没有损失多少人。

    看上去，还是这么多的人数。而原本雄赳赳气昂昂的黄巾军，七千人，此时还能够跑到这曲阳县城里的，居然只剩一千多人。

    虽然还有一些人从四面八方逃走，没有跟着刘争跑来这曲阳城，但死伤的人数，绝对超过一半。

    曹操没有顾得上收拾战场，领着剩下的虎豹骑，就来到了曲阳城下。

    他没有急着攻城。

    遭遇战变成了攻城战，这可不是曹操想要的。

    他本以为，他的虎豹骑以雷霆之势，攻击这一股黄巾军，定然能够一击击溃这帮手无寸铁的反贼。

    可曹操没有想到，这些黄巾军居然这么聪明，还知道躲进城池之中。

    “你们这里，谁是头？”

    站在城下，曹操沉默了片刻，阴冷的目光在城楼上扫了一眼，没有瞧出一个所以然来，便只好开口询问一句。

    城楼上，拥挤的站着一千多黄巾军，大家此时都保持着死一般的寂静，或许是被刚才的那种的大屠杀给吓傻了，也可能是还没有从惊慌之中缓过神来。

    此时曹操的话，让他们左右看了两眼，没人敢在这个时候开口，他们的头领小渠帅杨奉，早已不知道那里去了，没有人能够代表他们了。

    刘争本也不想在这个时候站出来，做这个出头鸟的，可徐晃推了推他的肩膀，示意刘争回答曹操，刘争不得已只能上前一步。

    “曹将军，久闻大名，今日一见你的虎豹骑，果然厉害非凡。”

 第四章 祸水东引

    “你认识我？”

    刘争的话，让城下的曹操一惊。

    曹操吃惊，确实也是正常的，现在的曹操三十岁不到，虽然在朝廷里，当了几年官了，但是并没有什么名气，这一次因为黄巾起义的事情，被朝廷征召，升为骑都尉，也是因为皇甫嵩的关系。

    “曹将军的大名，在下自然听说过，只不过没有想到会在这里见到将军。”

    刘争的马屁拍上来，曹操阴沉的脸色略微好看了一点。

    “虎豹骑，这个名字倒也不错，我正好想给麾下的这些兵马取一个名字呢，你倒是给了我一个不错的想法。那就从今往后，这些人就叫虎豹骑了！”

    “呃……”

    刘争愣了一下，还真没有想到，曹操这家伙居然还没有想好虎豹骑的名字，他这么一说，倒是让十几年之后的虎豹骑，率先登上了历史的舞台。

    “曹将军，你既然已经斩杀我们数千兵马，大胜而归，是否可以放过我等。”

    刘争硬着头皮，开始和大名鼎鼎的曹操交流。

    在面对枭雄曹操的时候，刘争虽然不至于下跪乞降，但也没有太大和其交锋的勇气。

    如今还能够谈判，也只是依托了曲阳县城的城池坚固，而曹操又无步兵和攻城器具罢了。

    “放过你们，你们这些反贼，做的可是诛九族的大罪，你叫我如何放过你们？识相的话，就弃城投降，我还能够网开一面，给你们留个尸！”

    曹操为人比较正义，面对刘争的求饶，并没有答应。

    这让面对枭雄曹操的刘争，心中最后一丝和谈的希望也破灭了。

    既然和谈没有了可能，那么刘争也不得不为了求生而另外找办法了。

    “哼，曹阿瞒，你以为我给你求和，是怕了你吗，你想要让我们弃城投降，门都没有，实话告诉你，我们黄巾军郭太渠帅就在曲阳县城附近，他知道我们被你击败的消息之后，肯定会率兵过来支援。”

    “郭太渠帅，可不是被你击败的杨奉渠帅那般无能，据我所知，郭太渠帅手下拥有上万精兵，你这区区数百骑兵，就算再厉害，也不可能是郭太渠帅的对手！”

    刘争此举，看似是威胁曹操，想要让曹操知难而退。

    但其实，刘争明白，曹操是不可能被他威胁的。

    他这般说，其实就是想要表明一个事情，在曲阳县不远，还有另外一股黄巾军，郭太势力。

    郭太和杨奉算是好友，同属波才大渠帅麾下的小渠帅，麾下兵马其实相差不多。

    不过郭太比杨奉更有见识一些，招募到的兵马也更多，杨奉只有七千人的时候，郭太已经招募了上万人。

    而曹操如果听见了郭太那边拥有上万人，又岂会因为曲阳县这区区一千人，就因小失大呢。

    在刘争看来，曹操肯定会为了击败郭太，放弃他这一些人马。

    所以，看似刘争这是在威胁曹操，可刘争打的注意，则是祸水东引。

    将曹操引去郭太那边，他的性命才能够保。

    “哼，你以为我会相信你的话吗，等我打破了这个县城大门，生擒了你，到时候自然知道你说的是真是假。”

    曹操冷哼一声，说出了一句话，让刘争有一些捉摸不定曹操的意思，也不知道曹操是否已经听明白了自己所说的意思。

    不过刘争沉默片刻，再次回应了一句。

    “曹阿瞒，你爱信不信，就算你不信，你也死定了，这一次波才大渠帅，召集四方小渠帅，前去长社汇合，目的就是为了将你们一网打尽。”

    “汇聚到长社的人马至少二十万人，我只需要在这里坚守一两个时辰，就会有援军，而如果我没记错的话，你家的皇甫嵩大人和朱y大人正被困在长社时刻都有危机！”

    当刘争提起朱y和皇甫嵩的时候，曹操的脸色，终于有一些不对劲了。

    “你叫什么名字？”

    曹操站在曲阳城外，沉默了许久。最终抬起了头，看了一眼刘争。

    然后冲着刘争问出了一个问题。

    “行不改名，坐不改姓，在下刘争！”

    “刘争！好，我记住你了。我们走！”

    曹操说完，便率领着自己的虎豹骑从曲阳城外离开。不知道是听从刘争的意见去追击在这附近不远处的郭太军团，还是去协助三大中郎将防守去了。

    但不管曹操是去干什么了，这对于刘争而言都是一个好事，他松了一口气，至少不用面对面和曹操进行一场生死相搏的战斗。

    “那曹操就这样走了？”

    程站在刘争身边的徐晃见到曹操带着人徐徐撤离之后，还有一些吃惊忍不住就冲着刘争询问了一句。

    “走，他当然不会走，如果我没有猜错的话，他定然会还埋伏在曲阳城附近，然后等着过来支援我们的援军，再进行一波屠杀！”

    “那怎么办？”

    “当下也没有太好的办法，我们只能够寻找自保的方法！马上让我们的兄弟，到城池之中挨家挨户收集箭矢和弓箭，对付这些骑兵，只有弓箭才能够凑效，如果实在没有弓箭的话，就将长矛收集起来！”

    刘争沉默了片刻，思索了一下对付骑兵的方式之后，立刻冲着徐晃吩咐了一句。

    经历了刚才的一战，徐晃如今对于刘争也是大为信任。所以刘争吩咐的话并没有拒绝，而是立刻就跑到这些黄巾贼的身边，开始吩咐这些黄巾贼，按照刘争的话行动起来。

    果然不出刘争所料。没多久曲阳城外不远处再次传来了马蹄的轰鸣声。似乎那边再次发生着大战。

    刘争没有派人过去查看事情的具体情况，因为他这边没有战马，派过去的人不可能及时将那边的消息传递回来。

    等再过了一段时间，陆陆续续有一些披着黄色头巾的人从那边逃了过来后。

    刘争便意识到，果然是曹操再次消灭了一小股黄巾援军。

    “打开城门，放这些人进来！”

    刘争见这些跑在最前面的黄巾贼并没有带来曹操的虎豹骑之后，便立刻下令让他们进入城中。

 第五章 去而复返

    曹操的兵马并没有继续过来进攻曲阳城。

    这就给了刘争他们一些缓冲的时机，在收编了一些从城外逃进来的黄巾残兵以后。

    曲阳城里聚集的黄巾军已经超过两千人了。

    刘争向这些逃窜过来的黄巾贼打听了一下消息，果然验证了他心中的想法。

    他们正是郭太手下的人，在收到了杨奉被官军击败的消息之后，郭太便气急败坏的率军想要过来支援。

    谁曾想在路上就被曹军打了一个伏击，上万黄巾军，只怕逃走的人只有三四千人了。

    当然，郭太会被伏击，罪魁祸首自然是刘争，是刘争将郭太的消息透露给曹操的。

    可刘争丝毫没有愧疚之心，反而有一些庆幸，曹军和郭太碰面发生了交战，不管曹军多强，肯定会有所损失。

    就算是一万头猪，曹军杀起来也需要时间，猪反抗挣扎几下也会损失几个屠夫的。

    曹操这边的虎豹骑人数并不多，大概也就是**百人的样子。

    接连和杨奉军，郭太军发生战斗，多多少少都会死伤一些兵马的。少则几十人，多则一两百人。

    刘争在看到城外逃跑的黄巾军人数越来越少以后，心中猜测曹军应该是已经将郭太军斩杀的差不多了。

    可刘争算不准曹操下一步的行动是什么，但是他知道，曹操肯定不会就这么善罢甘休的。

    所以刘争没有急着出城，而是打算在这曲阳城里再休整一段时间，反正他的渠帅杨奉那家伙也已经不知道跑到什么地方去了。刘争也没必要为了去支援波才，赶去长社。

    他知道波才会在长社被官军击败，损失惨重，刘争自然更加不会想要过去趟这趟浑水了，对于他来说，过去长社，无异于送死。

    在刘争心理，他这个时候还是想要去投官军，黄巾军并不是他想呆的地方，可世事难料，这个时候的刘争已经没有回头路了。

    “刘争兄弟，接下来我们怎么办？”

    徐晃走到刘争的身边，平静的询问刘争。

    刘争摇了摇头，没有说话。

    “我们一直呆在这里也不是办法啊，要去找到杨奉渠帅，或者是去长社汇合波才大渠帅才行，否则，就我们现在这点人手，随便碰到一群官军，我们就可能被团灭。”

    徐晃知道抱团取暖，才能够在这个乱世活下去，可徐晃不知道的是，历史上杨奉这个家伙并不是一个明主，杨奉这家伙最开始是黄巾余部白波军的将领，后来董卓和吕布闹掰了之后，他从山贼的身份，跟了李嘁∩硪槐洌变成了官军。

    李嘤牍汜打的时候，杨奉先是帮助李喽钥构汜，不久后又自立门户，护送汉献帝刘协从长安东归洛阳，因此功受任车骑将军。再后来献帝被曹操接去许县，杨奉失势又去投奔袁术。

    袁术攻打吕布的时候，杨奉又投靠吕布，助吕布大破袁术。同年杨奉受吕布之命进犯刘备，被刘备诱杀。

    如此反复小人，在刘争看来，绝对不是一个明主，而且刘争羞辱他为伍，只是时势所逼，才不得已在杨奉帐下待着，如今好不容易摆脱了杨奉，刘争又如何会再回到杨奉的麾下呢。

    而去长社呢，徐晃不知道长社会发生什么事情，可刘争却是一清二楚，去了就是送死。

    “我们哪里都不去，就在这里。”

    “在这干啥？”

    “等！”

    “等什么？”

    徐晃不太明白刘争的意思，刘争也不知道该怎么和徐晃解释。

    难道跟他说，自己是穿越来的，知道波才马上就要被官军打败了。

    “等什么，你很快就会知道了。”

    刘争故意卖弄了一下自己的高深，没有给徐晃解释具体的缘由。

    而这个时候，曲阳城的城外传来的一阵马蹄声。

    战马的嘶鸣，让刚刚才平静下来的曲阳城，再次紧张了起来。

    “怎么回事？  ”

    刘争急匆匆的跑到了城楼上，说着高高的城楼往城下看了过去。

    不知道什么时候，曹军的虎豹骑又折返了回来，此时已经到了曲阳城外。

    刘争本以为，曹军不会在回来，多半会去长社协助中郎将皇甫嵩对抗波才才是，可万万没有想到，曹操这家伙，诡计多端，居然在这个时候折返了回来。

    “曹操！怎么回来了！”

    刘争看见曹操，脸上略带惊慌之色，而曹操则根本就没有对刘争这边有半点犹豫，立刻变让麾下的这数百骑兵发起了进攻。

    “给我冲，打进城去！灭了这一股黄巾残党！”

    曹军这一次并不是部都是骑兵了，他们一部分骑兵快速在战场上奔袭，另外还有一部分从战马上下了，抬着攻城用的器具，开始对城门，进行撞击，想要将曲阳城的城门打破。

    站在城楼上的刘争，看着曹军拿着的巨大圆木，脸上露出了一丝惊恐，这些攻城用的器具，大概都是从郭太那家伙手中抢过来的。

    原本杨奉手下也有那么一两个攻城用的器具，但都是一些简单的冲车，云梯，在和曹军作战的时候，那些负责运输的人早就将这些东西抛下逃之夭夭了。

    曹军的离开只怕多半也是为了去寻找攻城器具，然后再返回对付曲阳城里的黄巾贼。

    眼下曹军手中的这些攻城器具，刘争猜测，多半就是来自杨奉和郭太之手。

    三百多骑兵开始四下游走，不断利用弓箭冲着城楼上射击，还有两百多人，开始架设云梯，决定攀登城墙。

    剩下的人，便聚集在城门处，利用一架装载着巨大圆木的冲车，开始撞击城门，想要打破城门，杀入城中。

    城楼上的黄巾军还是有一些慌了，刘争强行让自己镇定下来，开始冲四周的黄巾贼大声喊。

    “大家不要慌！曹操没有那么容易打上来，我们要反击，给他一点颜色瞧瞧！”

    刘争大声的呼唤，也不管有没有用，他一边吩咐身边的徐晃，将他之前让他收集的那些东西，搬上来！

    那些箭矢和长矛，早就已经被徐晃摆放在了城楼上，此时立刻就运用上了。

 第六章 攻城战

    “徐晃，你快带一些人去挡住那些爬云梯的敌人，剩下的人，跟我到这边，用长矛射那些撞击城门的！”

    城楼上开始忙碌了起来，虽然大家都被曹军打怕了，但是此时曹军还在城下，没有攻上来，这些黄巾贼就算是怕，也还不至于吓得走不动路。

    随着刘争和徐晃的指挥，那两千多黄巾贼也在这个时候开始被调动了起来。

    一部分人搬运箭矢和长矛，一些青壮年就开始随着刘争一样，冲着城下进行反击。

    城楼上，刘争为了防止曹军去而复还，一开始也做了一些准备，他收集了一些曲阳城中的箭矢和长矛。

    箭矢这种东西，数量不会太多，毕竟都是官府把控的，只有少数一些猎户家中，和大家族里会有一些，但黄巾贼作乱的时刻，大户人家早就搬走逃命去了，遗留下来的武器自然少的可怜。

    虽然收集了一些箭矢，但是会使用弓箭的黄巾贼也不会，所以收集过来的箭矢，大部分都是被这些黄巾贼瞎射一通。

    目的倒也不是为了击杀攻城的曹军，而是吓唬吓唬那些曹军，让他们进攻的势头别太猛。

    刘争真正想到对抗曹军的办法，就是那些长矛了。

    长矛不同于箭矢，需要精准度。

    细长的箭矢，需要射中敌人，才能够对敌人造成伤害，但是长矛不同，长矛因为长度和大小的缘故，就算随意冲着城下抛射下去，也能够更大几率的命中敌人。

    而且相对于细小的箭矢，不加以练习，无法精准的做到百发百中，长矛则因为体积大的缘故，只要稍微对准一些，就能够命中敌人。

    “给我将这些长矛，都给射下去，冲着城外的那些官军身上射！”

    刘争身先士卒，一只手抓起地面上的几根长矛，说是长矛，其实就是一根木杆子，上面用金属打造出了一个尖锐的矛头罢了。

    不过这样就足够了，将他们充作抛射的武器，完可行。

    嗖嗖嗖！

    徐晃这边的几百个黄巾贼拿着一些自制的弓箭，开始对登城墙的曹军进行射击，箭矢飞射出去，歪歪扭扭，一看就不是那种熟练之人。

    几百发箭矢飞射过去，能够命中到曹军身上的，并没有多少。

    十之一二能够命中就已经不错了。

    当然，有人射不中，自然也有人能够射中，黄巾军人多，其中有不少都是农民猎户出身的，有一些猎户，射术还是不错的，射出的箭矢，十之七八能够命中在曹军的身上，对登城墙的曹军造成致命伤害。

    而刘争这边，也同样开始奋勇杀敌，二指粗细的长矛，重量倒是不太重，一把从刘争的手中甩了出去，冲着城下密集的曹军中飞射下去。

    呼呼的风声从刘争耳边传了出来，随着刘争的进攻，他身后那些拿着长矛的黄巾贼也将手中的长矛甩了出去。

    长矛飞射下来，噗嗤一下，落入曹军的阵营之中，很快下面就传来一声声惨叫。

    锋利的长矛直接贯穿那个曹军的胸膛，笔直的射入地面，让那名曹军就算死了，也没有倒地，被钉在了地面上。

    第一波的进攻，这些长矛投射的办法，能够在第一时间，对城下的那些曹军进行有效的打击。

    在城外的遭遇战上，骑兵能够对城楼上的黄巾贼造成巨大的打击，但是此时，遭遇战变成了攻城战，差距就不那么大了。

    尽管曹军也有一些射手，骑在马背上开始冲着城楼上射击，但是从城下射往城楼上，箭矢没有那么容易到达，同时，力量小的话，都未必能够射到城楼上，只有受过训练的射手，才能够精准的冲城下射中城楼的黄巾贼。

    很显然，曹军里并没有这样的人手。

    曹操原本以为有了攻城器具，可以轻易的攻下曲阳城，再次斩杀这一批黄巾残军，可仅仅是一个照面，就让他明白了，这些城楼上的黄巾军，不是那么容易就能够对付的。

    看着城楼上不断射下来的箭矢和长矛，曹操陷入了沉默之后。

    曹洪立刻来到了曹操的身边。

    “大哥，这曲阳城里的黄巾贼和我们之前遇到的有一些不一样啊。”

    曹洪领着三百官军想要登城楼，可是三百人，毕竟人数还是太少了，面对黄巾贼的反击，三百人很快就落了下风，特别是，还有徐晃这位猛将存在。

    别人的箭，或许做不到百发百中，但是徐晃这厮，箭术非凡，一箭就能够将冲在最前面的曹军给射杀，几次出手，便将士气高涨的曹军，杀的有些士气低迷了。

    看着身边的兵马一个个的死去，三百人很快死了一半，曹洪就坐不住了，马上扭头回到了曹操的身边。

    “看出来了，这城中有高人在指挥这些黄巾贼，而且做好了守城的准备，不是我们这点人手可以拿的下这座城池的，如果我不是八百人，而是和城中黄巾贼的人数一样的话，我还有几分把握，现在嘛。”

    曹操没有出手，但是他通过城楼上的这些黄巾军的兵力调动和反击手段来看，这城中的黄巾贼不是那么容易对付的。

    都说打仗是伤敌一千自损八百的战斗，而攻城战，兵书上说至少要五倍于敌人的兵马才行，就算是后来，发明了这种东西，也需要三倍于敌人的兵力，才能够攻下一座城池。

    而曹操此时居然说，只需要和黄巾贼的人数一样，便可攻下曲阳城，可见在他的心里，曲阳城上的这些黄巾贼，还是不堪一击的，只是因为有了主心骨，才能够在战斗之中起到一些作用。

    “曹洪，让我们的兵马撤退回来！曲阳城没有那么容易打下去，我们还需要保留一些人手，去长社帮助皇甫嵩大人。”

    知道攻城无望之后，曹操很果断的就让曹洪撤军。

    曹洪紧绷的神色，在这个时候略微好看一些，当即冲着还在疯狂攻城的曹军敲响了金锣，鸣金收兵，军撤退。

 第七章 败曹操

    曹洪过去收整兵马，曹操依然站在城下观望着城楼。

    经过他这一阵子的观察，他已经锁定了一个人。

    这个人，自然就是在忙前忙后，指挥兵马的刘争。

    其他黄巾贼都是在听命令行事，只有刘争在不断指挥，告诉这些黄巾贼该怎么进攻，如果射击，抛射长矛等一系列的事情。

    他的行动轨迹，自然完完的被曹操看在了眼里，加上前一次，曹操来到这城下的时候，已经和刘争交流过了。

    所以刘争这个人，在曹操的心里，留下了一些印象。

    “这个人，有点脑子，怕是黄巾贼之中为数不多的几个厉害人物了，要是不铲除的话，只怕会对我军不利！”

    曹操看着刘争，自言自语的说了一句。

    而站在曹操身边的曹仁，听见了曹操的话，顿时略微惊讶，能够被曹操如此看重，想来这个人还是真的有一些本事。

    曹仁当即追问了一句。

    “大哥，你说的，可是那个刘争？”

    “嗯，就是那个家伙。”

    “既然那家伙会成为我军的一个威胁，不如尽早将其铲除。”

    “哦？你有办法杀他？”

    曹仁和曹操在这里交谈了起来。

    “这有何难，此时那家伙在忙着指挥兵马，我能够通过城垛瞧见他的身影，趁其不意，一箭要了他的命就是了。”

    曹仁对于自己的箭术，颇为自信。

    “呵，那你就试试看吧。”

    曹操也没有阻止曹仁的提议。

    曹仁见状，当下便直接从战马的旁边，抽出一支箭矢，然后一把架在弓箭之上，吱呀一声，弓弦被拉满，宛如圆月。

    他将箭矢对准了城楼上的刘争。

    随着曹仁双目微微一眯，紧握在手中的箭矢，便如风一般消失，冲着城楼上刘争所在的位置，就飞速激射过去。

    因为曹洪鸣金收兵，城下的曹军开始逐渐撤退，徐晃也在这个时候开始放松了下来，可当他看见曹军的后方，曹操身边有一个武将居然抽出箭矢在冲城楼上射击的时候，徐晃大惊。

    特别是看见那个人瞄准的对象是刘争之后，徐晃更是立刻冲着刘争大喊。

    “兄弟小心箭矢！”

    徐晃距离刘争不远，但是他无法过来帮助刘争抵抗曹仁手中射出来的箭矢，只能够用力大喊。

    刘争手中还拿着一杆长矛，正打算冲着城下的曹军抛射，突然听见了徐晃的话，顿时一惊，身体迅速往旁边侧过去。

    可还是晚了。

    嗖的一声，刘争只感觉自己的胸口上传来一股巨疼。

    他一咬牙，强行忍住胸口传来的疼痛感，后退一步，从城垛上退了下来，防止敌军再次冲他释放冷箭。

    真实的战场，远比这个残酷，就算是所谓的名将，在大战之中，也会有释放冷箭的时候。

    刘争一把靠在城楼后面的墙壁上，咬着牙，低头看着胸膛上的箭矢，已经贯穿了他的右胸，还好他感觉应该没有射入心脏之中，应该只是从他的锁骨之中贯穿过去，人没死，也算是万幸了。

    不过这也多亏了徐晃关键时刻的那一声提醒。

    徐晃见刘争受伤，放弃了继续对曹军展开袭击，而是马上来到了刘争的身边。

    “没事吧！”

    “还好，死不了，不过这个样子怕是无法指挥战斗了，徐晃兄弟，接下来靠你了，可千万别让曹军打上来！”

    感觉到身体逐渐传来的疼痛感，还是一阵头昏脑涨的晕眩感，刘争知道，自己怕是无法继续战斗下去了。

    和徐晃交代了一下之后，再也坚持不住，刘争头一歪，整个人就昏了过去。

    而城下的曹仁瞧见自己的一箭虽然命中刘争，可似乎射偏了，也不知道对方会不会死，也没有继续放箭。

    “算了，那家伙会不会死，就听天由命吧。”

    曹仁扭头就跟上了撤退的大军。

    曹军来的快，撤走的也同样快，在明白无法打下这座曲阳城之后，一众骑兵便迅速离开。

    只不过，来的时候，有七八百人，撤退的时候，便知剩下了三四百人了。

    徐晃在瞧见了曹军撤退了之后，心中松了一口气，不过刘争受伤的事情，让徐晃的心还是紧张了起来，他抱着刘争，急匆匆的冲城楼下撤了下去。

    “医师，哪里有医师！快去找一个医师过来！”

    徐晃紧张的大喊，冲着四周的几个黄巾兵喝斥了起来。

    没多久，一个中年人，便被几个黄巾兵给拉扯了过来，这个中年人身边还跟着一个少女。

    “徐晃大哥，这个人是医师，你能治好刘争大哥的伤！”

    中年人被几个黄巾兵推了出来。

    虽然黄巾贼占据了曲阳城，在曲阳城之中烧杀抢夺，但主要针对的都是豪族大户，抢夺的都是地主财阀，这些居住在曲阳城里的普通百姓，他们还是都没有去祸乱。

    所以曲阳城里，此时还有不少人。

    这中年人，就是平时在曲阳城里给穷苦人治病的医师，被黄巾贼找到了之后，便请了过来。

    说是请，其实还是用言语恐吓了一番。

    “这位先生，你是医师？”

    “在下张机，略懂一些医术。”

    “还请先生帮忙看看，我们这位兄弟刚才中了一箭。”

    徐晃听见这张机的话，肯定了对方是医者之后，便急忙给张机让开了一条道，张机这个时候才终于看到了躺在地面上的刘争。

    张机看了看刘争，皱着眉头在刘争的身上快速摸索了一番，良久之后，才重新占了起来。

    “这位将军正是福大命大，身中这一箭，如果再偏一寸，便命中心脏，就算是大罗神仙下凡，也救不了他了，还好，现在你们没有拔取箭矢，由我出手的话，或许还有救。”

    张机的话说完，徐晃等人这才松了一口气。

    “还请先生务必出手救下我这位兄弟！”

    “放心吧，我定当尽力而为。小雨，去准备一些热水，我要帮这位将军取箭！”

    张机冲着身边的那个少女吩咐了一句，随后便开始给刘争拔除胸口的箭矢。

 第八章 他是张机？

    因为拔箭这个过程颇为复杂，张机命人将刘争抬到屋内，然后少女小雨将烧好的热水端了进来。

    “小雨，将他的衣服脱了！”

    “啊？先生？脱…脱衣服？”

    “嗯，这箭矢贯穿了这位将军胸膛，不脱去衣服，怎么拔箭？”

    “可…可是，先生，男女授受不亲啊！”

    少女被张机说的有些吃惊，还有一些害羞，低着头，不敢看张机。

    张机马上摆了摆手，用一副无所谓的语气，冲着少女回应了一句。

    “小雨，我们是医者，医者就不讲究这些了，你不是要跟我学习医术吗，要是顾及这些的话，可就很难学会了，快些按我说的去做，晚了一会这位将军失血过多，可就麻烦了。”

    “好…好吧。”

    少女虽然还是有一些顾及，了被张机这一番话说动，最后还是按照张机所言，将刘争的上衣慢慢褪去。

    露出了刘争精壮的胸膛。

    “好，你注意看，我要开始拔箭了。”

    张机走上前，开始给刘争治疗。

    当刘争醒过来的时候，身上的箭矢，已经被拔出来了。

    “你醒啦！”

    虽然箭矢被拔了出来，但是在刘争的身上，还是有一些伤存在，想要复原，可没有那么容易。

    刘争躺在床上，睁开眼，看着自己光着上身，而身边还站着一个少女，顿时一惊。

    “你……你是谁？”

    “我叫张暮雨。”

    “张暮雨？”

    刘争飞快的在自己的脑海里思索了起来。似乎并不认识这样的一个人，而且他穿越到这时代来，身边根本就没见过几个女人。

    “你怎么会在这里，这是哪里？”

    刘争挣扎了一下，想要站起来，然后伸手将床榻上的一块布往自己身上盖了盖，虽然他是现代人，对于古代的那种男女授受不亲思想没有那么重，但是此时面前的是一个看起来年仅十六七八的少女，刘争还是有一些抹不开面子。

    “我是医师，你的命就是我师父救的，要不是有我师父，你怕是没得救了。”

    “医师，你师父？”

    听见这个少女的提示，刘争这才想起来，自己还在曲阳城，昏迷之前还在和曹操交战，也不知道现在怎么样了。

    他颇为心急，好在这个时候，因为听见屋里有动静，在屋外的徐晃等人也走了进来。

    一见到醒过来刘争，徐晃马上激动了起来。

    “刘争兄弟，你醒了！”

    “徐晃大哥，战斗怎么样了？”

    见到徐晃，刘争心下便暂时放心了，只要徐晃没事，那么曲阳城的战斗应该就代表着没什么问题了。

    “刘争兄弟你放心吧，那曹操很快就退兵了，现在曲阳城算是安稳了下来。”

    徐晃给刘争解释了一下，刘争才放心，然后这才将自己的目光放在了一同进屋的另外一个中年人身上。

    “这位想必就是救了在下的医师先生吧。”

    刘争打量着张机，张机就是一个三十多岁的中年人，穿着一身素袍，背着一个药箱，身上散发出一种中药固有的清香之味，让人一靠近都能够明白这个人的职业。

    所以刘争都不需要别人介绍，就能够一眼看出来，这个人是一个医师。

    “小将军眼力真好，在下张机，这段时间恰好在这曲阳城行医，能够给小将军治疗伤势，也算是有缘。”

    刘争在自己的脑子里，快速思索张机两个字，他玩遍三国游戏，不管是三国志系列，还是三国群英系列，或者是三国无双系列，都算是精通，可是这几个游戏里，却并没有一个叫做张机的人物。

    在没有想到张机的名字之后，刘争只以为这张机只是一个在三国时代里默默无名的医生而已，毕竟三国时代如洪流，真正能够在历史上留下名讳的人，并不多。

    “多谢先生救命之恩，在下感激不尽。”

    虽然对方  不是一个在历史上留下过名讳的人，但是刘争并没有看轻对方，不管怎么说，张机对于他都有救命之恩，那就足以让刘争给对方足够的尊敬了。

    再者而言，整个三国时代，特别是如今的这种战乱时期，一个医师对于一个军队是有多么重要的存在，刘争不会不知道。

    很多时候，那些士兵其实不必死，可是因为没有随军的医师给他们治疗，只能够和最开始刘争做的那些事一样，送他们上路，减少他们的痛苦。

    “在下没有什么贵重物品，这些钱是平时攒下来的，当这次救我的诊金了。”

    刘争想要结交一下这个张机，摸了摸自己的裤裆，搜出了一些他积攒下来的钱财，伸手递给了张机。

    刘争明白一个医师对于军队的作用有多么重大，现在他们曲阳城里，有两千多黄巾军了，如果不想死伤太快的话，一个随军的医师是很有必要性的。

    张机见刘争摸出一些钱财，急忙拒绝。

    “小将军不必多礼，我是一个医师，给人看病是我的职责。”

    “张机先生，收下吧，一码归一码，你救了我的命，我给您钱，天经地义。”

    “这……我还是不能收。”

    张机迟疑了一下，还是拒绝了刘争，也不知道是畏惧刘争黄巾贼的身份，还是本身就清高。刘争想，可能是畏惧他是黄巾贼身份更多一些，毕竟黄巾军在曲阳城的名声并不好。

    并不仅仅是曲阳城的名声不好，在整个大汉朝，名声都不太好，他们所到之处，无不是烧杀抢夺，像刘争这样的或许还能够坚守本心，只去抢夺豪强大族，但是其他的黄巾贼只怕就没有这么好了。

    他们见人就强，不管贫富，对百姓可谓是比官军还不如。这也是起义会失败的理由之一。

    “我师父仲景先生可是附近最有名的医师，他给人看病从来不收钱的，小将军你就不用多礼了。”

    张机拒绝了刘争之后，那站在他身边的少女张暮雨也在这个时候说了一句，似乎是想要给他师父张机解释一下。

    可刘争突然听见少女的这一句话，突然一愣。

    “仲景先生？张机？张仲景？”

 第九章 战略物资

    “张仲景，你的师父是张仲景！”

    刘争睁大了双眼，死死的盯着少女，然后猛的扭过头，看向了自己面前的中年人张机。

    他到现在才反应了过来，面前的这个看起来名不见经传的人，居然就是大名鼎鼎的医圣张仲景！

    很多人，或许都只知道，在三国时期，有一个很有名的神医，叫做华佗，但是很少有人知道，其实三国时期，有三位神医，和华佗并称“建安三神医”。

    另外两位，一位叫董奉，另外一位就是张仲景。

    董奉还好，名气比之华佗和张仲景，略有不足，而且活跃的年代也比较晚，但是张仲景，不管是在医术上，还是对后世医学的贡献，都并不比华佗逊色。

    华佗在内、外、妇、儿各科的临证诊治中，曾创造了许多医学奇迹，尤其以创麻沸散、行剖腹术闻名于世。

    而张仲景广泛收集医方，写出了传世巨著《伤寒杂病论》，它确立的辨证论治原则，是中医临床的基本原则，是中医的灵魂所在，被后人尊称为医圣。

    至于为什么张仲景的名气没有华佗的大，这主要是因为，华佗擅长的是临床和外科手术，张仲景的医学成就更多体现在理论方面。

    华佗行医时开肠破肚只为救治病人，其行为在当时可以说是非常大胆了，因此在百姓之中传颂的人较多，名气自然大了，而张仲景是因为创作《伤寒杂病论》这本医学著作才被后人知晓。

    再者而言，华佗和曹操、关羽、周泰等当时名人有较多的交集；而张仲景只是一个坐堂医生，只为当地少数的百姓所知。

    所以很多人只知有华佗，而不知有张仲景。

    刘争玩过的很多三国游戏里，也没有张仲景的这号人物，更别说，仲景只是张机的表字，他只说自己叫张机，刘争根本就想不起，面前的这个人，就是医圣张仲景。

    “咋了，我师父就是张仲景啊，他叫张机，字仲景！”

    刘争开始将自己惊骇的神色，缓缓的收敛了起来，现在张仲景虽然是附近有名的一个医师，但现在应该还没有后世被传颂的那么有名，所以刘争不想让对方知道  自己在打他的注意。

    “早就听说过南阳附近有一个名医叫张仲景，今日一见，原来张机先生就是张仲景，正是惭愧，在下刚刚才知道。”

    刘争表露出一丝惭愧之色，对张仲景更为尊敬了。

    这一次，他对张仲景表露出来的尊敬，是由衷的，发自肺腑的。不管是张仲景救了他的命，还是因为张仲景著作的《伤寒杂病论》，都注意值得让刘争对其表示尊敬了。

    同时，在刘争的内心，也更加坚定了，要将张仲景留在军队，充当他的随军医师的想法了。

    毕竟一旦有张仲景这样的随军医师存在，他麾下的这两千黄巾军，伤亡概率会大大的减少。

    明白了对方是张仲景之后，刘争便并不着急，用自己的伤势还没有好的借口，让张仲景先留在这里暂时休息几天，随时看护自己伤势。

    张仲景也没有推辞，毕竟他很聪明，知道推辞也没有用，所以很快就被徐晃带人下去安顿了起来。

    虽然刘争还没有明面上成为曲阳城里这两千黄巾军的头，但是有徐晃的认同，那些黄巾军私下已经将刘争当成了话事人。

    在张仲景走后，刘争便将徐晃找了过来，想要跟他商讨关于上一次和曹军的那一场战斗的事情。

    “徐晃大哥，上一次和曹操的战斗，我们的伤亡怎么样？”

    因为上次刘争昏厥，最后他根本不知道最后的战场统计是怎么样的。

    所以刘争想要在徐晃这里先了解一些情况。

    “你昏迷之后，曹军便撤了，具体的去向不明，想来应该是去长社了，我们这边的人员倒是损伤不多，毕竟曹军的箭矢对我们的打击并不强烈，只死了七八个兄弟，不过受伤的有一百多个。”

    徐晃将那场大战的结果，大致上跟刘争说了一下，刘争听完后发现己方兵马并没有太多的损伤时，心中便有了一个大概的了解。

    不过后来徐晃又跟他说，他们在和曹操的交战中，居然还得到了一些战马时。刘争心里就高兴了起来。

    “和曹操的一战，我们虽然损失的人不多，但是从侧面已经看出来了我们的人员不管是在装备上还是在人员素质上都比不过曹军，就算我们下次再次遇到曹军，以我们这些人手，也肯定不是曹军的对手，不过好消息就是，曹操撤退的时候走的匆忙遗留下了不少战马。”

    “什么！你是说曹军麾下那些虎豹骑遗留下来的战马吗？”

    刘争听见徐晃说曹军撤退的时候留下一些战马，当即感觉到一丝惊讶。

    “嗯。”

    “有多少！”

    战马在这个时代属于高级战略物资。很多时候这些东西部在官府的掌控之中。像普通百姓几乎接触不到，特别是在南方这种地方战马更是稀少。

    像刘争所在的黄巾军中，数千人的军队只有寥寥十几匹战马。

    而且这些战马部都是一些不太精壮的矮脚马，是杨奉带领这些黄巾军抢夺官军，获得的战利品。

    如今刘争听徐晃说，他们在曹操那一战中获得不少战马，自然是相当惊讶的。

    “具体数量我没算，不过手下的人来报告说应该有100多匹吧。曹军过来的时候原本拥有七八百人，部都是骑兵，不过撤走的时候，有不少人员死在了攻城的战斗中，那些骑兵的战马便四下逃开了，后来我们的人将那些战马给抓了回来！”

    此时的战马，能够给刘争他们装备起一支和曹军一样的骑兵。

    所以刘争听到了徐晃这么说之后，立刻想到了一个绝佳的主意，当即冲着徐晃说了一句。

    “徐晃大哥，我有一个重要的事情想要交给你去办！”

    “什么事情？刘争兄弟你但说无妨只要我徐晃能够做到的，一定不会推辞！”

 第十章 骑兵小队

    “之前在城楼上的时候，我看你箭术非凡，想请你从这两千多黄巾军当中挑选一些箭术好的，或者是能够熟知骑术的人充当我们即将组建的一支骑兵。”

    刘争见识了曹操麾下骑兵的厉害之后，就明白在这乱世之中，普通的步兵面对骑兵根本就毫无还手的能力，所以要想在这乱世之中挣扎下去，建立起一支强大的军队是有足够必要的。

    以前他没有能力，只能在杨奉的手下充当杂兵的角色，自身难保，又怎么可能会去想什么组建军队，争霸天下的美梦呢。

    但是现在不一样了，杨奉失踪之后，这里的黄巾兵俨然就以他为首，他能够管辖这些黄巾军组建自己的势力了，训练一支足够厉害的兵马，就变得很有必要了。

    一开始，刘争没有想到徐晃说他们现在拥有一百多匹战马，只是想请徐晃找一些能够射箭的人组建一支射手小队，这样能够很大程度上压制一下骑兵。

    可如今听到徐晃说他手下有一批战马之后。刘争的野心就变得更大了，他也想要组建骑兵，就算只是最差的骑兵，那也比步兵厉害的多了。

    “组建骑兵？”

    徐晃听到了刘争的话，刚刚还显得十分自信的表情，此时立刻露出了一点惊讶。

    “刘争兄弟，组建骑兵可不单单只是你拥有几匹战马就能够组建成骑兵的，一般人如果不会骑马的话，很难在战马上成功骑行，就算是能够勉强骑行，也未必能够在马上战斗。要想要训练出一支骑兵，至少需要三个月的时间才行。”

    徐晃的话刘争明白，不过这个问题不是他现在能够考虑的。

    “没关系，徐晃大哥，我们并不需要这支骑兵战斗，你先挑选一批人，最好是能够骑马又能够会箭术的人，如果实在不行，那就以会骑马为主吧，先挑选一百个人，组建一支小股骑兵，先教会他们骑马，至于马上战斗的事情，以后再想办法。”

    “那好吧，既然你这样说了，我便按照你说的去做吧。”

    刘争的这个想法将会怎么样去实施，目前刘争自己也还不清楚，不过他已经交给徐晃去办了，能够做成什么样子日后总会见分晓。

    不过最近几天，刘争可没有功夫去管其他的事情呢，他一边需要养伤，一边同时要在这里先将麾下的这两千多黄巾杂兵训练一下。

    刘争在床上躺了两天，伤势好一些之后便不甘心继续躺在床上，也加入了徐晃的兵马招募之中。

    徐晃在挑选兵马上还是一个好手，如今曲阳城的这些黄巾军。其实都是经过连番战斗的遴选。

    能够从曹军麾下逃到曲阳城的又有哪个是老弱病残呢。能够到这里来的黄巾兵，都算是黄巾兵中的精锐了，而且是集合了杨奉和郭太两股黄巾军的精锐。

    再加上这些黄巾军大部分都是农民或者是猎户，一些贫苦人家出身，身强力壮的很多，很多一部分还会点箭术，至于骑马倒是很少有人会，但徐晃还是从这些人中挑出了几十个能够简单骑马又能够射箭的人组成了刘争想要建立的骑兵第一波人马。

    当年曹操能够从青州黄巾兵里面挑选出一批人，组成厉害的青州兵，刘争同样可以用现在这两千多黄巾军挑选凑齐一百人，组建他的骑兵小队。

    虽然第一波挑选没能够凑齐一百人。但有徐晃存在他本身就善于骑马在短短几天时间里教会这些黄巾兵骑马，并不是什么难事。

    所以徐晃就挑选了一些青壮年，加入了风云的骑兵队伍，接下来的几天，徐晃整日都在忙活如何教这些人骑马。

    而刘争自己也没有闲着，他先是跟着徐晃在这里练习了几天骑马。在差不多学会了之后，便想在这曲阳城里面找几个铁匠。

    经过这几日刘争巡视这些骑兵，他发现了这些骑兵虽然能够短时间组建起来，但是没有足够的护甲和兵器，他们上战场也没有太大的作用。

    所以他想要找一些铁匠制作一批武器，可是让他有些失望的是，这曲阳城里面居然没有一个像样的铁匠。

    这也不能怪刘争无能，而是铁匠这种职业在三国时期本身就少，同时曲阳城已经连番经历了战火的洗礼，有铁匠的话早就被之前洗劫曲阳城的势力抓走了，又哪里会等到刘争呢？

    没有找到铁匠，刘争也没有放弃，随便找一些木棍削成木矛还是一样可以充当武器的。

    因为条件有限的缘故，刘争能够想到的武器其实并不多。

    他命人在曲阳城附近找两指粗细的树木，大概一米五长短，一头削尖，用这些树木制作成标枪。

    经历了曲阳城楼上的一战，刘争已经领悟到了标枪的厉害，在大家无法使用箭矢的时候，这种不算特别长的标枪，而且不是铁质品，重量上也不是特别重，投掷出去的话距离也不短。

    如果力气大一些，也能够投射十几二十米。虽然不及箭矢的距离长，但是杀伤力却比箭矢更胜一筹。

    刘争组建的这一支骑兵，真不指望他们能够在战场上练习骑射。所以随身配备几支标枪，进行远距离投射，或许能够起到一些意想不到的作用。

    耗费数天时间徐晃教授这些骑兵练习骑术，而刘争则是教他们使用这些标枪，如何用来投郑。几天下来，骑兵也练得有模有样，勉强可以拉出来亮相了。

    与此同时，长社那边也终于传来了消息。

    果然不出刘争所料，长社大战上波才军，被皇甫嵩中郎将，利用火计奇袭。

    二十万黄巾军损失惨重，不但长社城被攻破，大渠帅波才也狼狈出逃，带着仅剩下的人马逃亡汝南方向。

    消息传到曲阳城的时候，已经是几天之后了。徐晃急匆匆的从校场来到刘争的房间，找到刘争。

    “刘争兄弟，大事不好了，长社那边传来消息，波才大渠帅，在长社大败而归，损失惨重。”

 第十一章 去向

    刘争听到这个消息之后，脸上没有丝毫的动容。似乎早就已经预料到了这个结果。

    “兄弟，你现在知道我为什么不想带你去长社支援波才渠帅了吧。”

    徐晃大惊，脱口而出。

    “原来你早就已经猜到了这个结果！”

    刘争点点头。

    “波才渠帅之所以能够，一路斩杀众多官军，兵马席卷整个华夏大地，并不是因为波才渠帅的实力强大，而是因为官军毫无防备，如今三大中郎将反应过来了，以波才渠帅麾下的那些人马，和杨奉郭太之流又没有太大的不同，所以势必不是三大中郎将的对手！”

    “如今波才渠帅新败，接下来我们该怎么办？”

    徐晃一时间没有了主见，虽然他们这里有两千多黄巾军，但相对于整个大势来说，这两千人，并不算什么。

    而最近徐晃和刘争呆在一起，很多事情刘争都猜对了，所以在徐晃的心里，已经把刘争当做是一个很聪明的人看待。

    遇到了这种事情，他一般都会向刘争寻求意见。

    “如果我所料不错的话，波才应该会往汝南方向败退，如果我们不想被官军扫荡的话，务必在最短的时间里赶去汝南，汇合在汝南的黄巾军，或许还能够和官军做最后一波抵抗。”

    历史上的黄巾军就是因为波才在长社的战败，造成了黄巾军士气大跌，整个集团开始走下坡路，接二连三的战斗失败，精锐部队一损再损，让黄巾军的士气一跌再跌，从此走向末路。

    但如今波才虽然在长社失败了，事情却还没有到最糟糕的地步。只需要在颍川到汝南这条路上挡住官军的进攻，黄巾军未必会失败的这么快。

    虽然要挡住官军这种可能微乎其微，但刘争还是想试验一下，万一成功了，对他来说也是好事。

    “我们去汝南和波才汇合！”

    有了刘争的决定，徐晃似乎没有任何异议，他也明白，单凭他们手里这两千多人杂牌军，是不可能和官军抗衡的。

    唯一的出路，就是去汇合大部队，只有和大部队走到一起，才能够集合小团队的能量，凝聚力量和官军抗衡。

    决定了弃城南下以后，徐晃很快就整顿人手，将该带走的带走，不能带走的，也没有一把火烧毁，而是就这么遗弃了。

    刘争也是带人来到了张仲景和张暮雨的住处。

    “仲景先生，我们可能要离开曲阳城了。”

    “离开？去哪里呀？”

    刘争来到张仲景的住处，颇为恭敬的冲着张仲景说了一句。他想请张仲景跟他一起走。

    但他知道，以张仲景的性格断然不会加入他们黄巾军，所以此时的刘争并不是打着要张仲景加入他们黄巾军的念头来的，而是想让张仲景作为他的个人医师随行治疗他的箭伤。

    刘争开口说话，张仲景并没有回答他。

    反倒是张仲景身边的少女张暮雨好奇的询问了刘争一句。

    “应该是去汝南吧，毕竟我们黄巾军的各大头领将会在汝南会合，我这种小股部队只有去和大部队汇合，才能够在这乱世之中生存下去。”

    面对少女的询问，刘争也没有撒谎，而是如实相告。

    他想要拉拢张仲景，想要张仲景充当他的随军医师，那么就必须和张仲景坦诚，只有坦诚相待，张仲景才能够认可他。

    张仲景可以不认可黄巾军，但刘争希望张仲景认可他。他代表的是自己，而不是黄巾军，刘争对于黄巾军的好感度和认同度同样不高，之所以现在还在黄巾军的队伍之中，只不过也是为了自保罢了。

    “你们离开这里也是好事，毕竟官军随时会打回来的。”

    张仲景也不知道是不是装傻，似乎没有听出刘争话语中的意思。

    刘争便再次将话说得直白一些。

    “仲景先生，我想请你跟随我们一同前往汝南，倒不是想胁迫于你，而是因为我身上的伤势还没有完好，希望你一路上能够帮我照看一下伤势  ”

    “这……恐怕有一些不妥吧。”

    张仲景能够被人称之为医圣，自然是一个聪明人。如今这般说，其实也是在为自己的安危考虑。

    要是他真答应刘争，跟随黄巾军一起离开曲阳城，那么多半就会被官军认为，张仲景加入了黄金反贼之中，到时候黄巾军覆灭，张仲景也难逃罪行。

    可张仲景又拿捏不住刘争的个人品性，再加上黄巾军的名声实在不好，张仲景也担心拒绝刘争的话，会被刘争一怒之下把他杀了，一时间又不太好拒绝，只能露出这样迟疑的神色。

    刘争知道张仲景在担心些什么，所以在张仲景发出疑惑之时，便马上再次从张仲景说了一句。

    “仲景先生，你无需担心，我并非强迫你加入黄巾军，只是想你照顾一下我身上的伤势，一到汝南我身体的伤势有所好转，我便马上放你走，去留随意，我绝不阻拦。”

    刘争再次肯定自己不会伤害张仲景，张仲景脸上的表情这才稍有缓和。

    不过表情是有缓和，却并没有想要答应刘争前往汝南的意思。

    好在张仲景身边的少女张暮雨，在这个时候说了一句。让张仲景随即改变了心意。

    “先生，我们在曲阳也呆了很久的时间了，是时候去其他郡县看看了，你不是想要收集一些伤寒病症吗？如今黄巾军会去汝南，肯定会有大量的病人到那边去，或许会发生瘟疫之类的病情，我们过去的话，或许会收集到一些之前没有见过的病患。”

    少女一席话，让张仲景眼前一亮。

    “小雨，你说的不错，看来这汝南，我们确实有必要去一趟。”

    刘争连番请求，张仲景都没有答应，反倒是张暮雨一句话，便说服了张仲景，让站在一旁的刘争，立刻就对这个机灵的少女高看了一眼。

    刘争给少女投去一个感激的神色，恰好看见少女也在这个时候看向他。

    双眼带着一丝得意。

    刘争没有多想，而是马上让张仲景和少女准备一下，即刻启程前往汝南。

 第十二章 强抢

    黄巾军起义，声势浩大，各地州郡，都有响应。

    但真正能够做到动静颇大，对官军造成巨大影响的，无非就三处。

    以波才为首的颍川、汝南黄巾军。以张曼成为首的南阳黄巾军，还有以张角三兄弟为主的冀州黄巾军。其他地方虽然也有响应，但是没有掀起太大的风浪。

    而这三处的黄巾军，是吸引了大量官军的重要战场，如今波才在颍川失败，只能够退往汝南。

    在汝南，还有一部分黄巾军余党，牢牢的占据汝南郡。他们只需要依靠汝南郡和官军对抗，便有机会反败为胜，可事情往往不是表面上这么简单。

    波才撤退的速度并不比官军的追击速度更快，他带着仅剩的五万大军，撤退到汝南郡陈国的时候，被官军追上，再次发生交战。

    结果自然不明而喻，因为在长社战败，如今士气还未恢复，五万人马不敌官军，再次失败。

    五万大军逃到汝南城的时候，仅剩不到三万人了。

    原本的二十万大军，死的死，逃的逃。

    反倒是刘争，一路上带着自己的人，赶到汝南的时候，因为收了不少逃兵，人数一度暴涨到了四千多人。

    因为没有渠帅统领，刘争的人马被安排在汝南城的一个角落的位置。并且不给刘争的人马提供粮草供给。

    就算如此，刘争也没有动怒。毕竟他本就不想和这些黄巾军有太深的牵扯。

    他们从曲阳城撤退的时候还带着一些粮草，勉强也够吃几天。

    可当他们才刚刚安营扎寨，在汝南郡城驻扎下来的时候，却遭到一股同为黄巾军的势力前来索要他们的粮草时，刘争是真的怒了。

    “你们这里谁是头？”

    一伙黄巾军来到了刘争他们的营寨前。人数不多，只有区区四五十人，但个个趾高气扬，手中拿着大刀，面色凶神恶煞的站在营寨前。

    刘争收到几个黄巾杂兵的传令，便急忙从营帐后面走了出来。

    同为黄巾军，刘争也不想和对方闹翻。尽管对方诸多无理，但刘争还是表现的颇为平易近人，和颜悦色的上去跟他们攀谈起来。

    “几位兄弟，我们渠帅走丢了，在下现在是这帮兄弟里面话事之人，请问你们有什么事情吗？”

    “原来是一伙没有人统领的杂牌军啊，连个渠帅都没有，也好意思到我们汝南郡来？”

    为首的一个黄巾贼，语气诸多不善，说出来的话异常难听，不过刘争还是忍了下来。

    “我们来这里也没有其他的意思，就是想跟你们说，我们汝南郡黄巾军，日子过得不怎么样，已经是吃了上顿没下顿的地步了，想要来你们这里来借点粮草！”

    那个黄巾军嘲讽了刘争等人一番，随后便开门见山的说了起来，没有理会。这一句话说完，便让刘争脸色立刻就阴沉了下来。

    他们率军到汝南城来，其实虽然有寻求庇护的原因，可更多的也是想要过来支援波才击溃官军，如今却面对同为黄巾军的人这般刁难，不给粮草不说，还要索要他们的粮草，这让刘争心中的怒火，开始蹭蹭往上涨。

    站在刘争身边的徐晃更是忍耐不住立刻反驳一句。

    “什么？找我们要粮草？你们这里负责的人不但没有给我们粮草，还想找我们要粮草，这是哪里来的道理？”

    “军需官没有给你们粮草吗？这我们可不清楚了，不过也是，连个渠帅都没有的人，也没资格领取粮草的。”

    这黄巾壮汉，脸上露出一丝讶然的神色，但语气却是颇为平淡，让人一看就知道对方明明知道刘争等人没有得到粮草，却还是过来找他们要了，是故意为之。

    “不过如果你们粮草不够的话，我们倒也可以勉为其难让你们用其他东西交换，比如你们队伍中的那一百多匹战马，只要你们将那些战马交出来，粮草的事情，我们就不用你们交了！”

    这黄巾壮汉说出了自己的目的之后，刘争便恍然大悟，原来这些家伙根本打的就是他们队伍中那一百多匹战马的主意，所谓的要粮草，只不过是一个借口罢了。

    “原来你们是在打我们战马的主意。”

    刘争阴沉着脸，脸色异常难看，从嘴里吐出这几个字。

    俗话说得好。匹夫无罪，怀璧其罪。你本身不招人憎恨，但是你拿着别人想要的东西，就会招人憎恨。

    战马这种军需物资，放在这个时代，自然是人人都想要得到的。

    别说一个刘争只是没什么名气的黄巾杂牌小兵，就算是杨奉这家伙还在，他手下若是有一百多匹这么精良的战马，也必定会遭到其他黄巾军的惦记。

    “呵呵，既然被你识破了，那我也就不隐瞒什么了，没错，我们就是看中了你队伍里的那些战马，识相的就将战马部交出来，否则的话，可别怪我们不客气，虽然你们也是黄巾军，可你们这帮杂牌军，不配拥有这么好的战马！”

    “如果我们不给？”

    刘争低着头，阴冷的看着面前的这几十个黄巾贼。

    “不给，那你就去死吧！”

    领头的那黄巾军，心狠手辣，在刘争说完之后。随手便是一刀。手中钢刀冲着刘争的胸口划了过去。

    这帮黄巾军有备而来，并且早就明白，不可能乖乖让刘争等人交出战马，所以他们一早的打算就是明抢。

    眼见刘争不同意，便率先出手，想要抢占先机，只要直接将刘争给击杀，剩下的那些黄巾兵也就不敢轻举妄动，这样他们便可以从刘争这帮人的手里将那些战马部索要过来。

    只要给刘争这帮黄巾军一个下马威，想必这些家伙就会乖乖就范。

    可他们万万没想到，刘争早就有所防备，在那黄巾壮汉一刀砍过来的同时，刘争迅速后撤一步，钢刀在刘争的耳边迅速划过，刘争耳边隐隐听见刀锋划过的呼啸声。

    “欺人太甚，徐晃不要留情，给我将他们杀了！”

 第十三章 内讧的前奏

    从死亡边缘挣扎回来，刘争勃然大怒，立刻便冲着身后的徐晃大喊一声。

    这几个黄巾军已经完触怒了他。就算刘争脾气不错，被对方如此咄咄逼人的纠缠，再也忍不住了。吩咐徐晃一句之后便开始发动袭击。

    而徐晃也早就就有一些等不及了，在刘争的一声令下之后，抄起身边的大斧直接猛冲上来，一斧子劈向最前面的这个黄巾壮汉。

    徐晃的一击，带着身的力道猛的劈向这人。

    在刘争认为，有徐晃这样的三国名将出手，对方不过区区一个黄巾军中的无名小兵，若是能够挡住徐晃一击的话，都很不错了。

    可让刘争意外的是，这名拿钢刀的黄巾壮汉不但一把抬刀，将徐晃的一击挡住。居然还有余力，反手冲徐晃进攻。

    钢刀在这名黄巾壮汉的手中，挥洒出来，一抬手，抵住徐晃大斧的前段，感受到徐晃身上传来的力道，这名黄巾壮汉，也清楚的知道，徐晃并不是一个他能够轻易击败的对手。

    “哼，你这家伙，叫什么名字，居然有这么大的力道！”

    “老子，徐晃是也！”

    徐晃怒吼一声，手中的大斧根本不给黄巾壮汉，机会，一举砍了过去，巨大的力道挥斩出来，形成一道势如破竹的下劈。

    如果这黄巾壮汉无法挡住的话，这一斧子下去，定然会将这黄巾壮汉，劈成了两截。

    可这黄巾壮汉还是有几分实力的，眼看徐晃的攻击过来，脸色一紧，手中的钢刀一抽，用自己另外一只空余的手，抵住刀背，迎头就将钢刀扬了起来。

    当！

    徐晃一斧子看在这黄巾壮汉的钢刀刀刃上，发出一声清脆的声响，这黄巾壮汉手中的钢刀直接被砍出一个大缺口，却还未砍断。

    不过他本身倒是也被这一股巨大的力量，震惊到了，直接后退两步。

    而随着徐晃和这壮汉打了起来，那壮汉身后的四五十人马也在这个时候冲刘争等人发起进攻，双方的战斗在这时候瞬间爆发，吵闹、嘶吼，喊杀之声，立刻响了起来。

    也是刘争等人驻扎得太过松散，加之对于这些黄巾同伙没有太大的防备。一部分主力部在后方，所以在一开始是刘争的人还吃了一个暗亏，被对方四五十人压制。

    可等刘争他们的人马反应过来之后，后方的兵马悉数过来，这才逐渐将这四五十人的黄巾军打退压制在了一圈。

    不过因为双方闹的事情太大了，很快就吸引了附近黄巾巡逻兵的注意，战斗才刚刚打起来。便立刻被巡逻兵跑过来喝斥住了。

    “干什么干什么！闹事吗？何曼，你还不快住手，再闹事的话，信不信我禀告波才渠帅？”

    一个留着大胡子的黄巾头领，拿着长刀，走了过来，同样脸色不好，凶神恶煞的看着打斗的双方，主要是盯着那名黄巾壮汉。

    这一队巡逻兵过来之后，刘争他们这才停手，也不敢将事情闹大，徐晃也只能罢手。

    而这个时候，刘争才从这个巡逻兵的口中得知，这个找他们麻烦的黄巾壮汉，叫做何曼。

    何曼，这个名字，刘争立刻想起来了一些关于这个家伙的记载。

    这家伙是汝南黄巾军里的一个小头目，号称截天夜叉，有点本事，好像和曹洪打过，能在曹洪的手里打几十个回合不分胜负，不过最后好像还是死在了曹洪的手里。

    难怪他能够和徐晃打斗这么久，还不落下风的样子，果然也是一个有本事的人，也怪不得这么嚣张。

    “周仓，你巡逻就好好巡逻，管我的事情干什么？”

    何曼停下手，扭头神色不悦的看向巡逻兵统领。

    “周仓？”

    站在一旁的刘争听见何曼扭头冲巡逻兵喊出了一个名字之后，又是一番惊讶。

    这又是一个名气很大的武将，号称关二爷的扛到将，也是黄巾军里，为数不多的几个厉害的人物了。

    刘争正惊讶之余，周仓和何曼已经聊了起来。

    “老子巡逻就是管这种事情，你要是不闹事，我自然不会管你，可你要在这城中闹事，我可就不得不管了！”

    “我闹事？哼，你哪个眼睛看见我闹事了，老子只不过要跟这些兄弟切磋切磋武艺，你管得着吗？”

    “切磋武艺用得着拼死相博吗，还真刀真枪的干，你要是杀官军的时候有这股子劲，早拿下几个城了！”

    周仓颇为不爽，立刻怼了何曼一句。

    “哈哈，老子杀的官军没有一千，也有八百了，这座汝南城都是老子带人打下来了，倒是你，还有你们的波才大渠帅，被官军杀的丢盔弃甲，只能狼狈的跑到我们汝南来，你还好意思说杀官军！”

    何曼对于周仓，颇为有一些不满，他们汝南黄巾军，原本打的好好的，已经将整个汝南郡都打了下来，虽然不需要往外扩张，可占据整个汝南，当一个土皇帝也是不错的。

    可是如今波才来了，一到这里，就把汝南统帅的位置给抢了过去，毕竟在黄巾军里，波才的职位高，是大渠帅，除了三位将军和神上使张曼成之外，就数波才的地位高。

    汝南的何仪，黄邵等人私下虽然都有一股怨言，但是都不好发作，只能仍由波才占据主帅位置。

    何仪黄邵等人没有意见，可作为小弟的何曼就不一样了，他们可没有这么多顾忌，对于波才带过来的人马，可是相当的不爽。

    眼下，就表达在了周仓的身上。

    “何曼，你什么意思？”

    周仓阴沉着脸，脸色不悦，也快要发作了。

    何曼虽然肆无忌惮，但是他也知道周仓的实力，不好惹事，冷哼一句。

    “算了，不跟你这家伙废话，我们走！”

    何曼极度不爽的冲这里离开，临走之时，还看了一眼刘争这边，没有抢到刘争麾下的这一百多匹战马，让何曼极为不爽。

    而周仓虽然被激怒了，但也还没有失去理智，没有在这个时候和何曼翻脸。一场充满味的接触，在双方的忌惮之中，偃旗息鼓。

 第十四章 大渠帅波才

    何曼一走，这里也就平息了下来。

    让刘争紧张的心，这才放心了下来。

    不过刘争还是马上就走到周仓的身边，开始和周仓攀谈起来。

    “周仓统领。多谢帮忙。要不是你的话，只怕今天和那何曼必将是一场恶战。”

    刘争并没有认为自己会输，但看何曼那气势，一场恶战肯定是免不了，死伤的人马，肯定不会少。

    周仓摆了摆手，做出无所谓的样子。

    “没事，何曼那家伙就是这样，喜欢找人麻烦，想必他们是看上了你们队伍里的那些战马了吧。别说是他，城中怕是有不少人，都对你们的战马，虎视眈眈。”

    刘争点了点头，没有想到周仓这人看的明白。

    “战马是我们之前在曲阳城，击败曹操，从曹操手中抢夺过来的。”

    “曹操？你说你击败了曹操？那家伙在长社，杀了我们不少兄弟，波才将军，就是被这家伙的骑兵袭扰，才中了皇甫嵩的计，吃了败仗。”

    一听刘争说他打败过曹操，周仓略微一惊，原本还有一些不信。

    可当他想起刘争队伍里的那些战马的时候，就不得不相信，刘争所说的话，是真的。

    “曹军打败了我们的渠帅杨奉，还有另外一股黄巾军，我收敛残军，驻扎在曲阳城，曹军来犯，我利用城墙的优势，勉强击退曹军。”

    刘争见周仓吃惊，便简单将自己击败曹操的过程告诉了周仓。

    这么做，刘争并不是想要表达自己击败曹军有多厉害，而是主要想要告诉周仓，他们的渠帅，不见了，现在他们是一支没有同龄的军队，急需找一个大腿抱一下。

    果然，周仓听完了刘争的话之后，便明白了刘争的意思。

    “你们的渠帅被曹军击败了，现在你们是没有人统领的部队？”

    “嗯，暂时我充当一下这些兄弟的领头人，是我将他们带来汝南的，因为我收到消息，波才大渠帅会退往汝南，所以我才来这里和大部队汇合。”

    刘争的话，让周仓明白了事情的经过。

    “你跟我来，我带你去见一下波才渠帅。”

    周仓对刘争颇为感兴趣，所以自作主张，决定带刘争去见一下波才。

    不管是刘争带着四千多人，前来汝南投靠波才，还是刘争曾经在曲阳城击败了曹操，都注意引起波才的重视。

    毕竟，在长社和陈国接连战败的波才，兵力大降，只剩下三万人，而汝南黄巾，几个渠帅麾下各自都有两三万人，波才想要震慑住汝南这些黄巾将领的话，自身实力必须过硬才行。

    所以他继续一些部曲，眼下刘争这种无主的散兵，就是他可以争取的兵马。

    当周仓带着刘争来到了波才的帐下时，波才很欣喜的接见了刘争。

    而刘争也终于见到了这个黄巾军，颍川，汝南战线的人物。

    波才这人，看起来年纪比较大，约有四十岁的样子，留着一些络腮胡，浓眉大眼，生的孔武有力。

    和普通的黄巾军不同的是，这家伙身上有一层铁质的黄巾战甲，身上的装束，已经明显更高级了，看起来，应该是黄巾军高层的制式服装了。

    “周仓说你打败过曹操？”

    波才见到刘争，开口就询问。

    刘争恭敬的点了点头，对于这种大人物，刘争没有跟他们见面过，也不知道什么该说，什么不该说，摸不透对方的品性，还是少说为妙，毕竟多说多错。

    “很好！哈哈哈，曹操这个混蛋，如果不是他，我又怎么可能会在长社大败呢，你这小子居然打败过曹操，也算是给我们出了一口恶气！”

    见刘争点头，波才立刻露出一排有些发黄的牙齿，然后大笑不止。

    其实波才这几天以来，心中一直憋着一股气。被曹操带人袭击导致他在皇甫嵩等人手下连番大败。

    损兵折将不说。还让如今的波才只能够退守汝南。心中自然是十分的郁闷。

    而刘振所说的话。是他最近几天听见的唯一一个好消息。所以才会令其大笑不止，心中郁闷之气一扫而空。

    “我听说你之前是杨奉那家伙手下的亲兵，后来杨奉被曹操打败，行踪不明，是你带着杨奉的残兵来到这汝南城的，既然杨奉那家伙已经不知道死哪里去了，你以后就代替杨奉成为新的小渠帅吧！”

    波才对刘争印象不错，很识趣的拉拢刘争，直接给刘争册封了一个小渠帅的职位。

    接替杨奉成为了杨奉残军里新的渠帅，刘争不管怎么说都是有一些惊喜的，虽然他本身就是杨奉残军的实际统治者了，但是一直没有官方的认可。

    如今有了大渠帅波才的册封，他也算是一个名正言顺的黄巾军了。

    波才也是聪明，知道杨奉残军是刘争能掌控的，强行收编可能会导致适得其反，不如卖个人情，给刘争，让刘争对他充满感激。

    刘争在这个时候，也确实很感激波才，当下便冲着波才表明心意。

    “多谢波才渠帅，此番恩情无以为报，我只有将从曹操手里得到的那些战马进献给渠帅了！”

    刘争以为波才许诺他小渠帅的职位，是看上了自己麾下的那些战马。所以不敢犹豫，干脆进献给波才，如果能够讨好波才，区区一些战马，刘争可以舍弃。

    可是刘争说完之后，波才却是淡然一笑，一口就回绝了刘争。

    “你以为我是看上了你的战马，才封你为小渠帅的吗，你错了，我是觉得你这个家伙和其他人不一样，或许能给我们黄巾军带来一些不一样的变化。一会让周仓带你去库府，领一些精制长矛，算是我给你的礼物！从今往后你就是我的人了！”

    波才颇为会玩弄心计，他表面上说着不是为了刘争的战马，并且大肆称赞刘争，无非也是让刘争成为他的人。

    当刘争变成了他的人，刘争麾下的那些兵马，不就也成了他的附庸了吗。

    只是刘争此时就算看出来波才的心思，也对波才的好感度大幅度提升。

 第十五章 新的渠帅

    刘争在波才帐内领赏的时候，汝南城的另外一个大营也发生着一个对话。

    “岂有此理！大哥，波才这混蛋现在越来越不把我们放在眼里了！”

    何曼神色不悦，语气愤怒的冲着面前一个同样穿着黄色长袍的人大喊一声。

    此人便是汝南郡的黄巾渠帅何仪，麾下拥有两万多人，和黄邵共同占据汝南郡。

    “又发生了什么事？”

    何仪扭头看了一眼何曼。

    “日前，我看到一股四千人的小股黄巾军进城，我料定这些人只是散兵，我想去收编了他们，可没想到，周仓那混蛋从中作梗，破坏的我的好事！”

    何曼给自己大哥解释了一句。

    何仪想当上汝南城的老大，想要快速扩充自己的实力，兵马自然就是最主要的。

    听到何曼这么做，也是为了他，何仪多少有点感动，可他也不想为了这么点事情，就得罪波才。

    “算了，区区四千人马而已，我们不要了就是。这点人马让给波才！”

    “可是大哥，这帮人里还有一百多匹战马！那可是精良的战马，可不是我们手下的这些矮脚马可以比的！”

    何仪不想得罪波才，并不想继续去吞并那几千散兵。可何曼不答应，他在周仓手里吃了亏，又被徐晃打了几下，这个仇，他要报，只能告诉自己大哥，刘争这帮人手里有战马！

    果然，战马这个事情，一说出口，何仪的神色就变了。

    何仪自然明白一百多匹战马代表着什么，他麾下本身就有两百多匹战马，虽然只是劫掠官军得到的一些矮脚马，并不算是精良，但是这两百多匹战马组成的骑兵也让他在战场上大杀四方。

    见识了这些战马组成骑兵后威力的何仪，在知道了刘争手里拥有一百多匹战马之后，整个人的脸上就露出了一抹贪婪之色。

    说他不动心是假的，毕竟只要有了刘争手下这一百多匹战马，他便能够组建一支三百多人的骑兵小队。

    有了这三百多人的骑兵小队，别说是对抗数千人，就是上万人。他也未必会有所畏惧，再加上何曼还说，那四千人的部曲是没有统帅的散兵。

    这就更加让何仪心动了，可横在他头上的是大渠帅波才。

    “二弟，你确定那帮家伙手下真有一百多匹战马？”

    “千真万确，我亲眼看到他们进城的！”

    “那好一会儿我跟你一起过去，尽量收编他们，不过能不动干戈的话就尽量别动手，否则把事情闹到波才那里，我也不好交代！”

    何仪虽然贪婪，但是他还是聪明的，知道这个时候不易和波才翻脸。想着如果能够不用大动干戈，就将刘争手中的战马要过来，是最好不过的。

    刘争在周仓的护送之下回到了自己的营地。

    并且开始给大伙宣布他成为了他们这个部曲的新的渠帅。

    他麾下的那些人马，在这个时候也是一阵欢呼，毕竟虽然他们一开始就已经认同了刘争，但刘争毕竟是没有名分的统帅，如今得到了认可，成为了他们的渠帅，也算是名义上和实力上都得到了见证。

    他们这波残军也终于有了新的归属，不用再被别人称为散兵了。

    而波才发放给他的奖赏，那一百杆精制长矛也在这个时候送到了刘争的营地之中。

    刘争麾下的这些黄巾兵，其实有很多一部分的人手中的武器都只是一些锄头、木棍之类的武器。能拿刀的兵马都没有多少，战斗力可以说是相当低下了。

    波才的这一百根长矛，而且是精制长矛，送到这里可谓是解了刘争他们燃眉之急，至少可以让他麾下的这些黄巾军提升不少战力。

    高兴的除了刘争之外，还有徐晃。

    他也为刘争感觉到高兴，一听到这个消息立马跑到刘争的身边，给刘争恭贺起来。

    “太好了，刘争兄弟，你终于成为我们的老大了，以后我就可以跟你混了！”

    徐晃虽然在杨奉麾下当过一阵子亲兵，但他跟杨奉的感情并不深厚。反倒是这段时间以来，跟刘争待在一起，感情迅速升温，两个人的关系也越来越紧密，如今见到刘争变成渠帅，他也为刘争感觉到高兴。

    “徐晃老弟，你说的哪里的话，我把你当成兄弟，我能有今天也靠你了，我才想跟你说，日后多多帮衬一下兄弟我！”

    “放心吧，你这么聪明，怎么会成为有出息的人，我跟着你混才能在这乱世混出一个名堂。”

    徐晃这些日子，跟刘争呆在一起，越来越对刘争认可，明白刘争不是杨奉那种自私自利的人。

    “哟哟哟，这么热闹？”

    就在刘争和徐晃等人还在庆祝成为了渠帅以后，何曼带着何仪一行人，终于来到了这里。

    刘争和徐晃，被何曼的声音吸引，立刻冲着这边看了过去。

    “何曼是你，你又来做什么？”

    刘争和徐晃还没来得及说话，周仓并率先看到了何曼，立刻就上前，神色不悦的冲着何曼说了一句。

    “这汝南城是你家的吗？我为什么不能来？”

    “哼，你来，我不管你，但是你想在这里闹事的话我就有权管一管！”

    周仓并没有给何曼好脸色。

    “周仓，你别给脸不要脸，我这次来可不是自己来的，我是带着我老大过来。”

    何曼后退一步，然后让出一条路，从何曼的后面走出来一个人。

    这个人便是汝南渠帅何仪。

    何仪走上来，神色平淡，看不出什么喜怒哀乐，见到了刘争和徐晃、周仓等人之后，目光停留在了刘争的身上，只见他上前一步，冲刘争说。

    “几位兄弟，我是汝南的一方渠帅何，特意过来给你们赔个不是，我这二弟之前跟你们有些不愉快，都是他的不对，我给你们道歉，希望你们不要计较。”

    何仪表现得彬彬有礼，上来用歉意开始和刘争等人套近乎，但反倒是这样。刘争对着何仪表现的却更为忌惮。

    因为这样的家伙，一眼就看出是一个很有城府的人。

 第十六章 何氏兄弟

    “何仪渠帅，你怎么来了？”

    周仓见到何仪，语气也颇为惊讶，脸色也在这个时候，有些不太正常了。

    周仓的率先开口说话，让何仪不得不将目光从刘争等人的身上转移到周仓身上。

    “周仓兄弟，我二弟不是跟你们有些不愉快吗，作为大哥没有好好教导他，深感惭愧，特来给他们致歉！”

    俗话说得好，伸手不打笑脸人何曼的事，虽然大家闹的确实有一些不愉快，可面对何仪，还不至于把事情重新提起来。

    再者而言，周仓对何曼无所畏惧，但是对于何仪还是有几分忌惮的。

    在何仪说完，周仓马上摆手。

    “渠帅说哪里的话，一点小事，不碍事，不用渠帅你亲自过来的，这让我多不好意思。”

    “应该的，我二弟脾气比较暴躁，我听说了发生在这里的事情之后，我就已经教训了他，他已经知错了。”

    何仪再次表达了自己的歉意，但是紧接着，他便无视周仓，再次将目光看向了刘争，冲着刘争走了两步。

    “这位兄弟，想必就是这些人当中的统领了吧，你叫什么名字？”

    何仪不想和周仓废话，他来这里的目的就是刘争，所以强行将话题引导了刘争的身上。

    刘争在何仪出现的这段时间里，一直都没有主动开口说话，他拿捏不准何仪这家伙的意图，虽然刘争在内心对何仪的看法，不是特别好，所以此时也没有表现出来。

    见到何仪一直在关注自己，刘争只能站出来，回答何仪。

    “何仪渠帅，我叫刘争，是这波人的统帅。”

    “听何曼说，你们的统帅失踪了，现在是散兵？不如这样吧，这汝南城里，我何仪还算是一个有头有脸的人，实力也不错，你们干脆就加入我何仪的帐下，我看你是个人才，给你一个统领当，你还是继续关着这一波人，怎么样。”

    何仪用一种惜才的语气，表达了自己对刘争的看重，想要将刘争招揽到自己的麾下。

    可刘争又何尝不明白，何仪心里，在打着什么主意呢。

    他和何曼的目的是一样的，就是看中了刘争麾下的那些战马，想要借口收编刘争，最后的目的无非就是那些战马罢了。

    只要刘争同意加入了何仪麾下，这些到时候随便找一个借口，说要组建一个骑兵小队之类的，便能够开口从刘争的手中将战马拿走。

    刘争还不能反抗的，毕竟成为了何仪的人，何仪说什么都是对的。

    可这个时候，刘争若是开口拒绝了何仪，只怕就会触怒何仪，到时候何仪这家伙给刘争小鞋穿，对刘争同样不利。

    他迟疑了一下，一时间不知道该怎么回答何仪的时候，周仓又抢在刘争面前先一步冲何仪回应了一句。

    “不好意思，何仪渠帅，你来晚了，刘争兄弟已经投了我们波才大渠帅，现在已经被我们波才大渠帅册封成了新的小渠帅，直接接管了这些人马。”

    周仓一句话，算是替刘争回答了。

    何仪听完，立刻脸色就拉拢了下来。

    这周仓可是活生生打他的脸啊。

    他来招揽刘争，可是刘争却被波才给招揽了，而且被直接被封了一个小渠帅，而他刚才还只是说给刘争一个统领职位。

    这不是显得他小气嘛。

    有了周仓的话，刘争也就明白该怎么回复何仪了，所以也就没有那么多的顾忌，在这个时候也急忙说了一句。

    “多谢何仪渠帅的好意，不过如今我已经是波才渠帅的人了，你的好意我就心领了。”

    何仪见刘争这么说，脸色就变得更加难看。

    “波才渠帅还真的是速度快啊，难怪逃跑的速度也这么快。”

    何仪有些神色不悦，小声嘀咕了一句。

    听到周仓和刘争的眼里，都有一些不对劲，却也不敢多说什么。

    “没事，既然你投靠了波才渠帅，也是一样的，大家毕竟是同僚，这样吧，我看你手中有一匹战马，而我最近想要组建一支骑兵，手下还缺少一些战马，不如你将你手中的那些战马卖给我？”

    何仪明白招揽刘争已经没有希望了，不能够凭空将刘争手里的战马拿回来，虽然略感不爽，但何仪还是没有放弃，再次开口想要用卖的方式，得到刘争的战马。

    可刘争又哪里会买呢，不说这些战马，是他训练骑兵小队的关键，就算他不想自己组建骑兵小队，他也不会将战马卖给何仪的。

    刘争通过这短短时间和何仪这家伙接触，就已经大概了解了何仪是一个什么样的人，他就算是买，也肯定出不了多少钱。

    到时候吃亏的还是刘争，如果是之前还没有投靠波才，刘争自然是会考虑一下自身安危，选择将战马交出来。

    可如果他已经抱上了波才这条大腿，对于何仪等人，就无比那么忌惮了。

    当下，便直接拒绝了何仪。

    “抱歉，何仪渠帅，我自己也想要组建一支骑兵小队，这些战马，我不能够出售给你！”

    刘争这一句话一说。

    周仓提着的心，也是放心了下来，徐晃也同样看向刘争，觉得刘争有骨气，可大家也担心何仪这家伙下一步会干什么。

    何仪被刘争拒绝，脸色变得更阴沉，没有说话，反倒是站在何仪身边的何曼。

    再也忍不住了，见自己大哥一直被拒绝，他的火爆脾气上来了，立刻冲着刘争大吼。

    “小子，你是不是活腻了，敢拒绝我大哥！信不信我让你出不了这个汝南城？”

    何曼暴躁的脾气，就想要冲上来，和刘争打起来。

    却被沉默的何仪给出言喝止住了。

    “住手，何曼，给我退下！”

    脸色阴沉的何仪抬起头，恢复了一下自己的脸色，然后正色道。

    “既然刘争兄弟不愿意，那我也就不强求了，没什么事情，我就先告辞了。”

    何仪说完，转身拂袖而去。

    何曼恨的牙痒痒，愤怒的哼了一声，也不甘心的跟着何仪一起走了。

    看着何仪和何曼离开的身影，刘争陷入了沉默，他知道，事情没这么简单，何仪何曼兄弟肯定不会就这样善罢甘休

 第十七章 围城

    “哼，何曼这家伙越来越放肆了”

    何曼和何仪走后，周仓忍不住在他们背后说了一句。

    可刘争担心的并不是何曼，何曼这个家伙，有勇无谋，不足为虑。

    何仪就不一样了，这家伙有城府，喜怒不形于色。

    虽然收敛的不够好，被刘争察觉到了，可是也足以说明了，何仪这个家伙不好对付。

    “周仓兄弟，我担心的不是何曼，而是何仪，看他的样子，今天这件事情没这么简单，怕是没完。”

    刘争将自己的担忧告诉了周仓。

    可是周仓却没有这么担心。

    “放心吧刘争兄弟，何仪这家伙虽然是何曼的大哥，但他可没有何曼这么笨，现在是关键时期，官军已经大量聚集到汝南郡附近，在这种时刻他不会想要闹事的！”

    被周仓这么一说，刘争倒也稍微放心了一些，毕竟现在这个时刻，黄巾军要是真的搞起内讧来了，那无异于自寻死路。官军完可以趁机消灭汝南城这附近的黄巾军。

    再加上刘争确实也已经发现了，最近汝南郡城里面这些巡逻兵巡逻的也更加勤快了，似乎官军马上就要打过来了。

    在这种关键的时刻，就算刘争和何仪他们有矛盾，何仪应该为了大局着想也不会在这种时刻找他的麻烦。

    虽然刘争不认为何仪会找他的麻烦，但刘争谨慎小心的性格还是让他加紧了自己营寨的防守，以免何仪这家伙狗急跳墙真的来找他的麻烦。

    而何仪、何曼回到了自己的地盘之后，何仪终于露出了本来面目。

    啪！

    何仪用手，重重地拍在实木桌上，发出一声沉重的声响。

    “可恶！可恶的周仓，可恶的刘争，还有那可恶的波才！！”

    “大哥，你看，我没有说错吧，周仓这家伙现在是越来越目中无人了，他以为他跟他波才就老子天下第一了，谁也不怕了，对我们是越来越无礼了！”

    何曼见到自己大哥脸色难看，异常的愤怒，急忙在何仪的身边怂恿了一句。

    “还有那可恶的刘争，这个混蛋居然敢拒绝大哥你，不就是区区一百多匹战马吗？居然还想自己组建什么狗屁骑兵，就凭他也想组建骑兵？”

    何曼叫嚣着，宣示着自己的愤怒，但是爆发过的何仪，却很快就冷静了下来。

    “大哥，要不要我们今晚带人去劫了那小子的营寨，把他的战马都抢过来！”

    “不用，若是我们今晚去劫了他的营寨，那这件事情我们多半就撇不了干系了！”

    “啊，大哥难道这口恶气，你就这样忍了？”

    何曼见自己的提议被大哥何仪一口否决了也有些吃惊。

    但何仪却冷冷一笑。

    “哼，我像是一个会忍下这口恶气的人吗？这个仇我不仅要报，而且我还要将波才、周仓这几个混蛋部给宰了！”

    何仪冰冷的说出一句，让何曼眼前一亮。他知道自己的大哥是有了计划。

    “大哥，你有什么计划？”

    “计划，确实有一个，或许这个计划是我们兄弟俩升官发财，光宗耀祖的大好机会！”

    何仪没有给何曼多说什么。只是让何曼去找黄邵过来，自己则在这账内设下酒菜，宴请黄邵。

    接下来的几天汝南城一片太平。

    刚开始的那几天，陆续有一些黄巾兵从外面跑进来，这些都是逃难的黄巾兵又或者是掉队的人马，很大一部分都是和刘争这样的散兵，毕竟黄巾军大部分都是农民，拿起武器，就是黄巾军，放下武器，就是种地的老农。

    这些散兵，逐渐聚集在汝南城。短短几天，汝南城也接收了不少这样的散兵。

    人数也一度从原来的十一二万人，陆续聚集到了十四五万。

    但随着后来两天官军率军打到了汝南城的城外时。一切情况就变得有些不太妙了。

    整个汝南城也陷入了一丝战争带来的紧张感之中。

    中郎将皇甫嵩带人杀到汝南城，并没有直接命人冲汝南城发起袭击，而是用大军将汝南城包围，想要围困汝南城。

    皇甫嵩深知汝南城里黄巾军人数众多，如果强袭汝南城，损失的兵马必定不在少数。

    攻城战对于他们官军来说，并不是最好的选择。他想要等这些黄巾军主动从城中出来跟他们在野外交战。

    而之所以选择围城，也是因为皇甫嵩知道，汝南城中黄巾军多，而粮草却异常的稀少，只需将汝南城包围，不出十天半个月，汝南城中必定断粮。

    到时候，穷途末路的黄巾军，要么投降，要么就只有出城一战。

    以他们三万多官军的实力，在野外战场，就算是对上这十几万黄巾军，皇甫嵩也一点畏惧之心都没有，反而有把握，一举将这些黄巾军统统击杀。

    被围困后的第三天，整个汝南城里，都弥漫着一股阴霾。大家都明白，一场大战即将到来。

    而为了对抗官军，波才召集了汝南郡里所有的黄巾军渠帅过来议事，商议该如何对付城外的官军。

    大帐之中，能够到这里来议事的人，都是黄巾军里，有头有脸的人物，刘争也是第一次被叫到这里来，在这个时候，也终于认识了一下，目前黄巾军里的大人物。

    黄巾军在汝南一共十五万人马不到。

    一共有四个势力。

    颍川大渠帅波才，这段时间，陆续收编一些残军，人数足足五万，是四方势力之中，最强的一伙。

    第二强的就是何仪，拥有四万人马。原本是汝南之主，波才来了之后，被占据了统帅的位置。

    剩下两个，一个是拥有三万人的黄邵渠帅，还有一伙拥有两万多人的刘辟。他们都是汝南的本地势力。

    当然还有一些和刘争这样后来加入汝南的，但大部分都已经被几大势力相继收编。

    如今出现在大帐之中的武将，四大势力，加起来也有十几个人了。

    刘争耳熟的人，就有好几个。

    “诸位，这一次我将你们叫过来，就是想要商讨一下，如何对付城外的那些官军，皇甫嵩这家伙欺人太甚了，长社一战，利用诡计败我，这一次还来汝南围城，不将其击溃，我咽不下这口气。”

 第十八章 应对之法

    大帐内，波才的话，让众人都陷入了沉思，这些天，大家都已经明白了汝南城的处境，其实不少人，都在思考，如何面对当下的情况。

    “渠帅，战斗肯定要打，只是该如何打呢？这是一个关键，城外的官军有三万多人，并不容易对付。”

    在场的人，都没有说话，只有刘辟这家伙在波才说完之后，率先开口回应了波才。

    波才的神色，在账内的众人身上扫过，最后落在了刘辟的身上。

    “我知道皇甫嵩那老东西在打什么主意，他想等我们粮草用尽，最后不得不出城跟他们打！”

    “可我偏偏不能这样随了他的心意，我们必须在短时间里，迅速组织一波人马，将皇甫嵩打败才行，否则等我们的粮草真的用尽了，到时候就算是击败了皇甫嵩，也是徒劳。”

    波才将自己心中所想，冲着众人说了出来。

    “大渠帅，我知道这场仗要打，可是具体怎么打，你总该说出一个具体章程来吧，现在这样，我们虽然人多势众，也不敢直接出城和皇甫嵩对抗啊。”

    一直没有说话的何仪，沉默了片刻，还是说出了自己的想法。

    “具体的章程，这不是在找你们商量吗，如果我有办法的话，又何必找你们商议，直接命令你们去做就是了。”

    何仪的话说完，波才立刻反驳了一句，让何仪一时无言。

    “诸位，我决定明日和皇甫嵩展开一场战斗，你们有什么想法，可以现在说出来，如果打架没有意见的话，就按照你们说的办法去做，如果实在没有办法，那就直接出城，在城外和官军一决生死，我们商议一下出城的人数就行了。”

    波才还是比较聪明的一个人，他知道，三个臭皮匠赛过诸葛亮的道理，自己一个专断专权并没有用，需要汇聚众人的力量和谋略才行。

    能够当上大渠帅，波才总是有他过人的地方的。

    “渠帅，以我之见，我们应该分兵袭扰官军！”

    波才华英刚落，一个稍显瘦弱的文士就冲着在场的人，说了一句。

    “分兵袭扰？”

    波才冲着这个开口的文士说了一句。

    不过在见到了这个文士之后，波才皱了皱眉头，他从未见过这个人。

    一时间认不出此人是谁，便又多嘴询问了一句，这个人是谁。

    “你是？为何我之前从未见过你。”

    这文士还没有开口说话，坐在他身边的刘辟，当即给波才解释了一句。

    “回禀渠帅，此人姓许名攸，是我在这汝南城里结实的一个名士，现添做我帐下谋士，此次谋划，是我让他跟过来一起商讨的。”

    “哦，原来是你的人啊，那就继续说说你的分兵袭扰的计划吧。”

    波才听完了刘辟的话，便并不在意许攸的身份，继续让许攸开口。

    但是刘争听到了刘辟的话之后，整个人就有一些动容了。

    许攸！居然是许攸啊。

    刘争没有想到，这么快就又见到了一个三国时期的厉害谋士。

    不过，许攸那家伙，不是袁绍帐下的谋士吗，后来在官渡之战的时候投靠了曹操。

    他怎么会出现在黄巾军当中呢。

    不过，刘争很快就想起了曾经看过许攸资料里的一个小事。

    许攸是南阳人，南阳就是汝南的隔壁，年轻的时候，差不多就是黄巾起义前后，他曾伙同其他几个官员大户，想要废除汉灵帝，改立合肥侯为帝。

    好像还邀请曹操参与，却被曹操拒绝了，后来事情败露了，主要官员自杀，他却逃走了。

    如今刘争不知道许攸这家伙策划的废除汉灵帝的事情，是不是已经开始了，但是他和黄巾军走的密切，想来也只为自己废除汉灵帝的事情，找帮手。

    就在刘争还在思考许攸这家伙的时候，许攸就已经开口给波才讲述，如何应对官军了。

    “我汝南城之中，拥有十五大军！而官军却不过区区三万余人，正面交战的话，官军装备精良，确实不一定能够稳操胜券，但如果我们分兵奇袭，就不一定了。”

    “怎么个奇袭法？”

    “渠帅请看，这汝南城，有四处城门，官军围城，必定不会只围一门，我军分成四部，同时攻打，官军的三万人，肯定也会分化成为四部，到时候，势必就会从三万人，变成一门只有数千人。”

    “击败三万人不容易，但是只需击杀数千人，岂不是简单多了。”

    许攸这么一说，确实有一些道理。

    官军的强大，特别是人数一多，对黄巾军就更加可怕，如果人数少的话，以人数的优势，还能够起到一些作用。

    如果只需要对付数千人，波才还是有带你把握的。

    “好，这个计划不错，正好，我们这里有四部人手，分别对应一个城门，这样的话，对我们也比较公平。”

    波才听完了许攸的计划，表示赞同。

    随后便将目光看向了其他几个人，刘辟自然没有什么意见。

    毕竟许攸本来就是他的人，许攸提出来的计划，他自然是要支持的。

    而何仪和黄邵二人，相视看了一眼，也没有异议，很快就同意了波才的话。

    “波才渠帅，我们没有意见，你只需要分配一下，我们守哪个城门就行了。”

    “那好，既然大家都没有意见，那么我就来做主了，北城门，是皇甫嵩的主力，由我亲自镇守，西边是曹军，何仪你去驻守，东边的孙坚军，就有刘辟去，南边的朱y就让黄邵的人去。”

    波才将在场四个势力的人员，都分配了一下，大家没有了意见，整个商讨过程就差不多结束了，约定了明日一早，便开始出城和官军厮杀。

    刘争听完了波才和众位渠帅的意见之后，自始至终都没有开口说话，他的人员不够多，实力不够大，没有说话的份。

    再者而言，刘争也不想要掺和这些，对于许攸的计划，也是比较认同，所以没有开口。

    只是他觉得有一些不对劲的就是，黄邵和何仪这两个家伙，最后相视一笑，总觉得让他有一些不对劲。

 第十九章 道别

    从大帐之中散去，刘争因为和何仪有过节，对何仪并不放心。

    在何仪和黄邵一同离开以后，刘争本想跟上何仪和黄邵，看看这两个家伙在商量着什么。

    但是他本事不行，又不擅长窃听，没办法太过于靠近何仪和黄邵，只得作罢。

    一夜无话，大家都在为明日之战做准备。

    刘争也不例外，他紧锣密鼓的将自己麾下的人调集起来，给大家加油打气，提升士气。

    这一切做完，刘争找到了，跟他从曲阳一路来到汝南的张仲景师徒二人。

    “臭小子，你把我们骗来汝南就是这样把我们晾在一边的吗？”

    最近几天刘争忙着黄巾军的事宜，倒是没有来找张仲景。

    因为刘争身上的伤势虽然还没有完好，但也已经好了一个七七八八,  不怎么碍事。

    而张仲景也没有刻意去找刘争请辞，毕竟他来汝南城，虽然是刘争胁迫他过来的，但其实他也有自己想要过来的成分在里面。

    他到汝南城来可以见到更多的病患，研究自己对伤寒杂病的理论。

    “小雨丫头，我这不是最近事情繁忙嘛，所以没来得及找你们，这不是一有空就过来了吗。”

    “算你还有一点良心，记得我们被你关在这里，怎么样，你的伤应该好的差不多了吧。”

    “伤势，已经不太碍事了，还有我哪里关你们了，你们的人身自由我可没有限制啊，我听人说，你们经常去救治那些患病的黄巾军，最近在这城中，风评不错啊。”

    虽然刘争没有来找张仲景和张暮雨，但是他从手下的口中，倒是也听到了一些关于这两个人的一些事情，他们自来到了汝南城之后，倒也一直没想着逃跑，而是在这城中给那些患病之人，救治了起来。

    被不少黄巾军感激，因为张仲景是刘争带过来的，甚至不少人都对刘争有了好感，很多还因此加入了刘争的麾下，让刘争手下的人，又多了不少。

    “得了得了，说不过你，你来找我们干啥。”

    张暮雨的话，问道了电子上，让刘争一时，没有开口，而是沉默了片刻。

    之前刘争的想法是想要让张仲景做自己的随军医师，如果有可能的话最好将张仲景拉拢到自己的麾下，可现在他放弃了这个想法。

    黄巾军在汝南这边势力虽然看似庞大，但已经落了下乘，被官军包围，随时都有可能发生大战，刘争自己都没有把握能从这场大战中活下去，就更加没有可能保护住张仲景的安危了，所以这一次他想来和张仲景道个别。

    “暮雨姑娘，仲景先生，我是来给你们道别的！”

    “道别？”

    刘争的话一说出口，张仲景略感惊讶，而一旁的张目鱼也是十分惊讶刘争的。话。

    “你这话是什么意思？”

    张仲景和张暮雨同时对刘争的话露出了一丝好奇。

    刘争也随即给他们解释起来。

    “仲景先生，现在官军已经从颍川方向过来将汝南城包围，随时都有可能进攻，虽然汝南城中有十几万大军，但我连自己都没有把握能在这场战斗中活下来，自然就更加无法保你们的性命了。”

    “万一在这场大战之中，你们被官军抓拿杀害，那我这辈子都无法原谅自己，所以我还是决定让你们从军营离开，到城中百姓聚集的地方，暂避一段时间，如此的话就算官军杀入城中，也未必会把你们当成黄巾军来看待。”

    刘争这番话，倒不是为了招揽张仲景而惺惺作态，是他真的想放张仲景离开，这次汝南大战，刘争总感觉不对劲，毕竟历史上汝南城的黄巾军并没有躲过官军的追杀，这一次，官军势如破竹，直接将汝南城的黄巾覆灭，因此，刘争不认为自己可以改变这个结果。

    他连自己能否从汝南城安稳的活下去都没有把握，更何况是张仲景，万一张仲景死在这次战斗中，那历史上可就少了一个医圣，对于中医研究却是莫大的悲哀，所以刘争想要放张仲景离开。

    于情于理，不管是从哪个方面，刘争都没有必要留下张仲景了。

    张仲景听完刘争的解释，脸上从一开始的惊讶，变成了凝重之色，他冲刘争的华丽听出了汝南城将会发生大战，可张仲景也明白了，刘争，似乎和其他的黄巾军不一样。

    “刘争将军，和你接触的这段时间里，我确实也发现了，你和其他的黄巾军不太一样。”

    “我能问你一个问题吗？”

    “什么问题？”

    张仲景目光凝重，看向刘争。

    刘争抬起头，略感好奇，不明白张仲景，有什么问题想要问他。

    “你为什么会加入黄巾军？”

    “说来惭愧，我其实并不想要加入黄巾军，之所以成为黄巾军，却是因为一个意外。”

    “我看你人品不错，那你为何不逃离黄巾军呢？”

    “无所谓了，或许我加入黄巾军也是命运使然，毕竟黄巾军的理念，和我颇为相似。”

    “什么理念？”

    张仲景好奇的追问。

    “当今天下，盗贼四起，贪官酷吏横行，黄巾军所求，无非摆脱束缚，天行正道。可曾知晓，这神州大地，遍地已是饥民惨叫哀嚎之声，不堪入耳。”

    “我之所求，乃是天下没有贪官污吏横征暴敛的太平盛世，今我为此而战，绝不退缩！所以不管我是不是黄巾军，我或许都会和朝廷对抗，反倒不如加入黄巾军，和黄巾军一起奋斗。”

    刘争的话说完，张仲景一脸惊讶的看着刘争。

    良久都没有说话。

    “你真的和其他的黄巾军不一样，希望你能够成功吧。”

    张仲景看着刘争，许久之后，还是说出了一句祝贺的话。

    “多谢仲景先生，如果有机会，我希望能够得到仲景先生的帮助，毕竟仲景先生的医术，能够给战争带来很大的安抚。我是真的很想请仲景先生充当我的随军医师，但现在还没有这个能力。”

    “以后吧，以后如果有机会的话，我倒是愿意成为你的随军医师。”

 第二十章 中计

    
