《我的徒弟都是大反派》


 第1章 大反派祖师爷

    “那帮所谓的名门正道实在太卑鄙，居然趁人之危，让我下山屠光他们！”

    “三师兄，别莽撞，千万别中了他们的计。”

    “五师妹说的对，现在不能慌，就算师父出不了手……有我们四人在，那帮人翻不出什么花。”

    “可是……天下正道十大元神劫境的高手都来了！况且师父的身体……”

    “都别吵了，没看到师父正在休息？”

    耳边传来激烈的争吵声。

    陆州缓缓睁开眼睛，混乱的记忆，就像是千万根金针刺入了脑海之中，支离破碎的画面迅速在陆州的脑海中不断编织。

    这是在哪？

    我这是怎么了？

    一段段记忆应激而出！

    “不是吧……我成了大魔头祖师爷姬天道？”

    哪怕陆州前世是公司高管，心理素质过硬，也被眼前的场景深深震撼。

    凉亭，金庭山，四大恶徒，还有上万正道修行者兵临山下。

    记忆继续迸发――

    姬天道一辈子教了九个徒弟。这九位徒弟，各个都是雄霸一方的大魔头，无恶不作。

    大徒弟于正海，拜师的时候还是个哭哭啼啼的小孩子，如今已成为威震四海的幽冥教教主，烧伤抢掠，无恶不作。

    二徒弟虞上戎，山上学艺，只敢用木剑的小年轻，没想到下山之后，一朝成了令人闻风丧胆的剑魔，到处挑战高手，一言不合就开杀戒。

    三徒弟，四徒弟，五徒弟，时不时出去兴风作浪，但好在没有离开金庭山。

    六徒弟，叶天心……最胆小怕事，最乖巧的女弟子，却成了以誓要杀尽天下正道男人的女魔头，冷艳无情，人送外号‘玉女修罗’

    七徒弟，司无涯，天真无邪的小男孩。学成以后变成了心思缜密，诡计多端的阴诡小人，曾用离间计挑起大战，死伤无数，生灵涂炭。

    八徒弟，诸洪共，下山以后仅用二十年时间，成就邪王称号。

    九徒弟，此鸢儿，最晚入门，也是老魔头最喜爱的徒儿，当前唯一还有些良心的徒弟，一直留在山上。

    可惜……姬天道已经活了近一千年，这几乎是修行者的寿命极限。随着年岁的增长，姬天道对九大徒弟的约束力，逐年下降，姬天道的震慑力也跟着丧失，九名徒弟，接连叛离五人，权威遭到极大挑战。

    一个月前，天下名门正道十大巅峰高手设下陷阱，围攻魔头祖师爷，姬天道以一敌十，战成平局。

    现如今，正道高手，兵临山下，蓄势待发。

    金庭山面临前所未有的危机。

    。

    陆州哭笑不得。

    刚想要起身，又坐了回去，还差点歪倒在地。

    体内空空如也，虚弱不堪。

    “师父好像醒了！”

    “师父！”

    凉亭外守候多时的四大徒弟鱼贯而入，朝着陆州一拜。

    陆州的目光扫过身前的四人，咳嗽了一声。

    他没有开口说话。

    眼前的这群徒弟都是无恶不作的魔头。

    那五名徒弟的离开，给他敲响了警钟。

    “师父，您感觉怎么样？”三徒弟端木生关切地问道。

    “我没事。”

    四名徒弟露出喜色。

    “师父……现在正道众多高手就在山下……恐怕要不了多久，就会冲破防御屏障。”四徒弟明世因说道。

    陆州迫使自己平静了下来。

    眼下也只能盘接受姬天道的记忆和身体了。

    “要不让我出去找大师兄回来帮忙……念及师徒之情，他应该不会坐视不管。大师兄现在是幽冥教教主，手下魔众万千。”

    “七师弟也行，七师弟计谋过人，坐拥卧龙谷，暗网教主。”

    “师父……”

    话还未说完。

    “住口。”陆州的声音打断了他们的话。

    过硬的心理素质在这个时候发挥到了极致。

    不能慌！

    不管怎么说，我也是这帮恶徒的师父！便是他们的权威！

    更不能暴露修为已散的秘密，否则人为刀俎我为鱼肉，到那时不用等名门正道杀了他，这四个徒弟就先要了他这条老命。

    “金庭山的屏障足够支撑一段时间，慌什么慌？”陆州训斥了一声。

    四名徒弟羞红了脸。

    压低了头，不敢说话。

    “老三，你，刚才说什么？”陆州学着姬天道的口吻问话。

    虽说姬天道是千年的老怪物，心境远超其他人，但陆州胜在是高管，加上记忆重合，只要不作死，模仿个七七八八不成问题。

    “师父，徒儿想请大师兄回来帮忙。”端木生大着胆子道，拱手低头的时候，偷偷瞄了陆州一眼。

    陆州叹息摇头：

    “昔日为师遭十大高手围攻，勉强战平，你以为这背后……没人搞鬼？”

    端木生脸色微变，说道：“师父您的意思是说，大师兄在背后陷害您？”

    姬天道纵横天下多年，从来没有出过这样的事，随着年龄增长，实力出现下降，威慑力自然一年不如一年。即便如此，对付老魔头，也必须是知根知底的身边人，才能设下如此完美的陷阱。

    仔细一想，老大于正海对师父了解最深，老七司无涯善于心计，都逃不了干系。

    四徒弟明世因破口大骂道：“欺师灭祖的玩意儿，背叛金庭山也就罢了，居然还敢陷害师父！”

    “要不是金庭山之力守着，是不是连他们也打来了？”

    “……”

    “够了。”

    一声沉喝，周围立马安静了下来，陆州的声音显然有些不悦：

    “为师还不知道你们怎么想的吗？你们怕是巴不得为师早死吧？”

    “啊？”

    四名徒弟立刻跪了下来，异口同声：

    “徒儿不敢！”

    “徒儿不敢！”

    陆州的目光扫过他们四人，轻哼一声，说道：“你们都是神庭境强者，也许再过几年，就像你们的大师兄一样，踏入元神劫境。到那时，我这个做师父的，还能管得住你们？“

    “徒儿不敢！”

    “一日为师终身为父，就算给我们十个胆子也不敢背叛师父！”

    四人府下身来。

    陆州深吸一口气，尽管他做好了心理准备，面对这样场合，依旧有些紧张。

    “都散了吧，为师自有退敌之计。”

    “是！”

    四名徒弟老老实实，乖乖地退了出去。

    哎，有个屁的退敌之计，我只想静静，仅此而已。

    。

    陆州终于松了一口气。

    发现脊背不知道什么时候出了些许冷汗。

    越是如此，越要镇定……镇定个屁啊……四个随时可能扑上来的白眼狼，外加万千所谓正道修行者！

    姬天道啊姬天道，你到底是做了什么孽，让劳资给你收拾烂摊子？

    自己作孽也就罢了，还要教出这么多恶徒！

    真该！

    不可活啊！

    怎么办？内忧外患，再加一具动弹都费劲的老身体！

    没有哪个穿越者比自己还倒霉了吧？

    叮，检测到目标完成任务，耗时一千年……完成传承授业任务9/9

    功德系统正式开启。

    嗯？

    陆州心头一颤，金大腿来了！

    他恍然明白了姬天道为什么要辛辛苦苦教出九名徒弟。

    真是可惜了姬天道，辛苦了一辈子为他人做嫁衣裳。这可是一千年啊！

    系统调出了菜单，淡蓝色的界面出现在陆州的眼前。

    姓名：姬天道

    种族：人族

    修为：淬体九重

    功德点：-100000（可用于兑换生命力，抽奖等）

    剩余生命：3天

    道具：无

    功法：无

    其他功能：抽奖，商城

    。

    -100000？！

    陆州睁大眼睛，暗道：“没搞错吧，负十万功德值，穿越成老头我忍了，你让我替他还债几个意思？还有这剩余3天生命是怎么回事？”

    这一堆烂摊子跟我有半毛钱的关系？

    重新检测中……

    已更正错误信息，姬天道变更为陆州。

    叮，触发一项主线前置任务，退敌。

    完成前置任务，以正己身，则功德点清零

    检测到宿主太弱，奖励新手大礼包一份，请问是否打开？

    这一连串的提示，陆州很满意地点点头。

    这还差不多。

    系统发布的前置任务也能理解，毕竟姬天道一生做的是臭名昭著的恶事。

    不过系统还算讲道理。

    知道这老身体不行，给了新手大礼包。

    “打开。”

    叮，获得逆转卡一张，可获得一部分生命力

    巅峰状态卡*3，每次使用可获得姬天道巅峰状态30分钟

    致命格挡*5，被动效果，可替宿主格挡5次致命一击

    这些东西还不错。

    再次看了下个人面板――

    姓名：陆州

    种族：人族

    修为：淬体九重

    功德点：-100000（完成前置任务可清零）

    剩余寿命：2天23小时……

    道具：姬天道巅峰状态卡*3，致命格挡*5（被动），逆转卡*1。

    功法：无。

 第2章 退敌之计

    看到修为是淬体九重，陆州无奈摇头，可惜了姬天道一身的修为，都被散掉了，这肉身除了老了点，也就淬体的威力还在。

    姬天道巅峰状态卡？

    “系统，是姬天道最强势期的巅峰状态吗？”

    系统没有回应。

    看样子应该是了。

    三张卡，也就是有一个半小时的时间。

    实力修为下降状态的姬天道尚且可以战平十大高手，巅峰时期的状态，战胜他们应该不难。

    “逆转卡？可获得一部分生命力？”

    这东西正是他最需要的。

    几乎没有多想，陆州取出逆转卡，意念微动，卡片碎裂，变成点点星光萦绕身。

    紧接着，浑身一颤！

    四周草丛树木的生机，就像是被吸收了过来似的……道道能量形成翻云滚滚之势，风浪卷过山峦。

    一股股能量从漫山遍野迅速聚焦。

    皮肤变了。

    头发变了。

    视力也更清晰了……

    生命力正在恢复。

    陆州看了一眼面板。

    剩余寿命一栏，正在慢慢增加着寿命。

    可以逆转生命的逆转卡……这个效果很惊人。

    也不知道过了多久，

    四周凉亭目之所及的树木植物，部枯萎。

    。

    与此同时。

    四大徒弟刚来到山麓没多久，便感觉到了山上强烈的动静。

    “好强的能量！”老三惊叹道。

    “我就猜到师父一定有更强的本事没教给咱们！”

    “自从出现背叛师门的事，师父不管教什么都留一手！”

    “可是……刚才离得最近的时候，我明明感觉到师父毫无气息波动，修行界传言，师父已经受伤了。”

    “隐藏气息波动并不难，别被表象欺骗。从刚才师父的表现来看，应该一切都在他老人家的掌控之中吧。”

    “小九，师父平时最疼你，这道能量波动是什么招？”其他三人看向九徒弟。

    “啊？我哪知道……他老人家深不可测。”小鸢儿嘟囔道。

    就在四人四处巡查的时候。

    金庭山屏障外的正道修行者传来声音。

    “金庭山的魔头都听着，你们已经被包围了，赶快出来受死！”

    声音在金庭山上回荡。

    九徒弟抬头一望，天际掠过一驾飞辇。

    “是天剑门的大弟子周纪峰，据说前段时间刚突破神庭境。”

    “刚踏入神庭境而已，若是单挑，他都不配做小九的对手。”

    “可惜……他们人多势众。”

    “……”

    金庭山九大魔头，也就是姬天道的九个徒弟，最低修为便是入门最晚的此鸢儿，神庭御道境界。

    “这些人不足为惧，难缠的是那十大高手。他们的实力都有元神劫境。”

    “大师兄是指望不上了，现在只希望师父他老人家真有什么退敌之策。”三徒弟端木生抱着双臂道。

    四徒弟明世因露出一抹狡黠的笑容说道：“说一句大逆不道的话……我们四人若是想逃，谁能拦得住？”

    端木生，昭月，此鸢儿皆是一怔。

    沉默良久，端木生说道：“就算要逃，也得拿到我想要的东西才行。”

    五徒弟昭月红唇为张，咯咯笑了起来道：“是命重要还是那把破剑重要？”

    九徒弟眼神复杂地看了他们一眼，实在忍不住道：

    “师兄师姐，你们就真的没想过和师父一起并肩作战？”

    “师父他老人家辛辛苦苦传授我们功法，你们怎么可以这样？”

    昭月师姐抬手道：“小九，你入门晚，我不怪你……”

    明世因轻哼道：“我们把他当师父，可他有把我们当人看吗？”

    “这……”

    “瞧瞧咱金庭山的恶名，瞧瞧咱们九大魔徒的名声。”

    上梁不正下梁歪，有什么样的师父，自然是教出什么样的徒弟。

    。

    与此同时。

    陆州一直在研究系统。

    使用逆转卡之后，陆州感觉到身重新焕发了生机，虽然没有年轻人那么旺盛，但足够活动。

    起身，呼吸，做了一组简单的动作。

    大致熟悉了新身体后，陆州感叹道：“还是老了点。”

    前世就算加班熬夜顶多也是三十岁的感觉，突然间成这样子，很不习惯。

    好在剩余生命恢复到了313天。

    陆州注意到商城里可以兑换功法，武器，各种体验卡，其中就有逆转卡。

    这等于，他可以逆生长。

    313天远远不够，必须得逆转到年轻的状态。老态龙钟的模样，实在难受。

    “逆生长，有意思。”陆州仿佛看到了一条康庄大道。

    恐怕没有穿越客，是这样子的。

    “只可惜，奖励的道具有点少。想要解决眼前的危机，似乎还需要点脑子。”陆州不断思索。

    沉吟片刻。

    陆州缓缓起身，走出凉亭。

    烈日骄阳，有些刺眼。

    尽管姬天道的记忆提供了很多参考资料，可当他亲眼目睹的时候，还是被湛蓝的天空所惊艳。

    轰！

    一道轰鸣声响起。

    金庭山随之一颤。

    陆州微微皱眉，修行者已经迫不及待想要攻破屏障了吗？

    轰！

    抬起头，看了一眼无形的屏障。

    金庭山不愧为宝地，所设下的强大禁制，呈天时地利倍增之势。就算是元神劫境也难以破解。

    唰，唰，唰……

    四名徒弟以眨眼般的速度来到了跟前。

    看到笔直站立的陆州，不由吃了一惊。

    “师父！”

    “师父！”

    “师父！”

    “师父万安！”

    最后拜见的是小九此鸢儿。

    陆州看到了她俊俏小脸上的笑容。

    “师父，您好像变年轻了呢。”鸢儿笑着道。

    “过来。”

    “嗯嗯。”

    陆州脑海中浮现姬天道宠溺此鸢儿的场景，没想到老魔头也有温柔的一面。

    抬起苍老的大手，轻轻拍了一下九徒弟的额头。

    “还是你最乖。”

    站在一旁的三徒弟端木生，说道：“师父……他们正在尝试破开屏障。徒儿请求一战！必定杀他个片甲不留。”

    陆州的目光划过端木生的眼睛。

    就是这一眼，让端木生心头一颤，不由得咽了咽口水，压低头，不敢继续直视陆州。

    “为师已有退敌之策，随我一同出去迎战。”陆州淡淡道。

    “是！”

    陆州恢复了一些生命力，腿脚变得利索许多。

    四名徒弟，恭恭敬敬，跟在身后，朝着金庭山外走去。

    金庭山外。

    数千名修行者，列成数十个小组。

    有的站在飞剑上，有的站在飞辇上，有的就站在陆地上。

    一面面旗帜，在正前方飘荡。

    天剑阁，儒门端林学派，道门太一宗……都到齐。

    “大家加把劲，金庭山很快就撑不住了……那金庭山魔头老祖必定受了重伤，现在是缩头乌龟不敢出来。换作以前，金庭山哪会受这样的鸟气？”

    “说得对，必定是不敢出来应战……继续叫阵！”

    天空中飞辇飘过。

    声音回荡：

    “金庭山的魔头们听着，你们已经被包围了，赶紧出来受死！”

 第3章 丝毫不慌（书幼苗求收藏推荐票）

    声浪回荡。

    气势恢宏。

    这极大鼓舞了正道修行者们的士气。

    十大元神劫境的高手，各自端坐在飞辇上，闭目养神，静候屏障破碎。

    “魔头老祖出来了！”

    “小心！”

    修行者们脸色皆变，御剑而飞的连连后退，不敢继续装逼了，干脆落了下来，和大家站在一起。

    十大高手也在这时睁开了眼睛。

    天剑门大弟子周纪峰胆子倒是很大，只有他一人凌空俯视，像是要打头阵。

    所有修行者，目光聚焦金庭山的入口。

    。

    以陆州为首，四名徒弟紧随其后，缓缓走来。

    他们没有施展强大的神通，就是这么普普通通的步行。

    却让众多修行者大气都不敢出。

    这白发苍苍的老人，就是大名鼎鼎的魔头老祖，谁也不敢怀疑他的地位！

    走到接近屏障的地方，陆州停下脚步。

    四徒弟明世因心中却在这时咯噔了一下……

    为什么不继续向前了呢？

    陆州不动声色。

    他知道会引起恶徒的疑心，但这没关系，一会儿退了敌，自然会让他们服服帖帖的。

    天剑门门主洛长风哈哈一笑，率先发话：

    “一个月不见，魔头的祖师爷似乎变年轻了。”

    这句打趣，引得大家一片哄笑。

    陆州不以为意，淡然道：“彼此彼此。”

    “别装了，你骗得了你这几个恶徒，却骗不了我们。老老实实束手就擒，天下名门正道会留你一个尸。”洛长风说道。

    天空中，周纪峰朗声道：“你们四位应该就是这老家伙的剩下四位徒弟吧？”

    九徒弟鸢儿白眼道：

    “废话。”

    “……”

    周纪峰瞥了一眼那小丫头，没有生气，继续道，“你们的师父，早就受了重伤。能演到现在也是不容易。给你们一个改邪归正的机会，与我们正道一起杀了他。”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    成千上万的修行者异口同声，声音震天。

    滚滚声浪，席卷整个金庭山。

    “真是吵死了……师父，徒儿真心请求一战，我已经迫不及待想要将这张狂的小子剥皮扒骨了！”四徒弟明世因躬身道。

    明世因是名副其实的神庭境化道强者，半只脚踏入元神劫境。

    哪是周纪峰所能抗衡的。

    周纪峰咽了咽口水，御剑后退了数米。

    在金庭山打先锋，真是活腻了。

    陆州抬起手说道：“不必了……堂堂名门正派，怎么可能给你单挑的机会？”

    “师父说的是。”明世因点头道。

    五徒弟昭月笑靥动人，故意讥讽说道：“那少年郎，你的飞剑不错……若是你能接我一掌，我就乖乖受死，怎么样？”

    “你……”

    “纪峰，退下。”

    “是。”

    洛长风继续道：“谁人不知金庭山九大恶徒，各个都是神庭境以上的强者。欺负一个后生晚辈，恐怕也就是你们这群魔头做得出来。”

    “彼此彼此。”陆州再次四字回应。

    端林学派常坚跟着说道：“若论正道，你们这群魔头最没资格。你们金庭山魔头的所作所为，随便拿出一件，皆是人神共愤之事。需要继续说吗？”

    “这些就不必了。是正是邪，本座自有定论。即便本座的徒弟做错了事，那也是本座亲自惩治，轮不到你们指手画脚。”陆州淡淡道。

    洛长风等人闻言，哈哈笑了起来。

    “姬天道，你可真会说笑……等你惩治，这天下就彻底完了。于正海北部荒漠杀三千无辜百姓，你管了吗？虞上戎率众明抢大炎陪都万件珍贵之物，你管了吗？”

    陆州心中暗叫无奈。

    这跟他陆州真是半毛钱关系都没有。

    但现在各为立场，想要活命，只能脸皮厚！

    “莫说你管不了这些徒弟，你连你自己都管不住！大炎南部三大宗门的兵刃，部被你毁掉，你可承认？”

    “是我。”

    “大炎王朝新迎娶的西域王妃，是不是你所杀？”

    “是我。”

    “戎北横尸八万，皆是无辜百姓，是不是你所为？”

    “也是我。”

    陆州目光如炬，丝毫不慌，接了四个字上去，“那又如何？”

    “你竟然不觉得你所做的都是罪大恶极之事？”洛长风摇摇头。

    “非我族类其心必异……西域王妃乃是异族，横尸八万的也是异族……你同情异族怜悯异族，其心可诛！”

    “你――”

    洛长风真是被陆州这句话给气到了。

    其他九大高手也是纷纷摇头……无药可救！

    陆州身后四位徒弟，脸上浮现一丝丝惊讶。

    师父他老人家，并不是能言善辩的人，一言不合，杀了对手就是，现如今居然和这帮名门正道讲起道理来了，真是天下奇闻。

    明世因余光瞥了一眼师父，师父的双脚站在屏障内，气势和态度比起过去相差无几，但总觉得哪里怪怪的，说不上来。

    “魔头老祖……你若是有胆，现在就应该走出屏障！这样装下去没有意义……”常坚说道。

    “既然你认定了本座在装，那本座与你打个赌如何？”

    “赌？”

    “就由本座与你们十人过招，若是本座输了，任由你们处置，若是本座赢了，带着你们的人滚出金庭山一代，永远不得踏入半步。”陆州说道。

    十大高手先是一怔，随即哈哈大笑了起来。

    一个月前的大战，尚且不能战胜他们，现在受伤的姬天道怎么可能赢？

    洛长风朗声道：“不用十人……只要你能接我一招，我便认输。”

    “好。”陆州点头。

    也正是这个“好”字，明世因眉头一锁，然后舒展开来。

    师父的脾气绝不会这样，真有以一敌十的能力，又怎么可能甘心当靶子去抗别人力的一招？这只能说明一个问题――师父有伤在身！

    明世因的嘴角划过一抹微笑。

    。

    众目睽睽之下。

    陆州真的走出了屏障。

    站在屏障之外，迎风而立，面对数万修行者。

    如此巨大的场面，陆州生平未见，说不紧张那是假的，但他必须得镇定。

    “出手吧……让本座见识一下你的手段。”陆州说道。

    噌！

    洛长风闪烁到半空中，身上的佩剑，以一化百，像是雨伞似的凌空旋转。

    “这是天剑门的独门绝技，天剑一闪。在一瞬间施展上百次进攻的威力，就算是元神劫境巅峰强者，也不敢硬接这一招。”

    天剑门的弟子们兴奋不已。

    “这是门主的天剑一闪。”

    “普天之下，能硬接这一招的，恐怕还没出生吧？”

    “这魔头找死，怨不得别人。当靶子和战斗可不一样，他这是要硬抗住部进攻，绝无可能生还！”

 第4章 恶徒态度

    万千修行者的目光部聚集在陆州一人身上。

    强大的高手，都在尝试感知陆州身上的元气波动，想要一探究竟。

    结果死气沉沉，毫无任何气息，就像是普通人一样。

    洛长风的天剑一闪开始了蓄力……一道道剑光汇聚在一起。

    “师父……”小鸢儿露出了担忧之色。

    其他三大恶徒，没有小九这么紧张，反而饶有兴致地看着。

    四徒弟明世因说道：

    “别担心，师父他老人家不可能白白送死。”

    先让洛长风试探一下师父的深浅，未尝不是一件好事。

    小鸢儿哪里不知道师兄师姐的用意，这一点从他们毫无遮掩的表情上就能看出一二。

    可是……

    师父面对的是天剑门最强的一招，元神劫境巅峰强者也不敢说能百分百硬接这一招吧？这很明显是洛长风的圈套。

    陆州镇定自如……镇定……

    表面上稳如老狗，其实慌得一批。

    他一直盯着面板上的道具卡，巅峰体验卡和致命格挡。

    同时眼观六路耳听八方。

    必要的时候，必须使用巅峰体验卡。

    他也意识到，这四大恶徒的疑心越来越重。

    叮，触发支线任务，人心隔肚皮，让恶徒露出真面目。

    看到任务的出现，陆州心中微动。

    真是腹背受敌啊！

    这师父当得真窝囊！

    。

    也就是在这个时候，洛长风的天剑一闪力量汇聚完成。

    “受死吧！”

    咻，咻咻……

    旋涡似的剑锋，朝着陆州激射而去。

    卷起的罡气风浪，吹得万千修行者眯上了眼睛。视线被遮住了。

    “师父，快躲！”小鸢儿大惊。

    端木生，明世因和昭月亦是瞪着眼睛，露出担忧之色。

    就算师父没有受伤，强行接这一招，也有些难……为什么要这么做？

    “老家伙，不能死！”明世因和昭月，端木生彼此看了一眼，眉头紧皱。

    他若是死了。

    那些功法和武器，将会随他一起消失。

    呼！

    端木生和昭月闪身而来。

    就在那上百道剑锋即将抵达之时。

    三徒弟和五徒弟掀起巨浪。

    一道朝着师父，一道朝着洛长风的剑锋。

    “嗯？”

    陆州眉头微皱。

    恶徒就是恶徒，是怕我死了，把宝贝带入棺材？

    真是百密一疏！

    “师父……退！”

    端木生力上掀，拍起的罡风将剑锋打偏了一些方向，朝着金庭山的屏障而去。

    即便如此，余波依旧震得陆州有些难受。

    陆州立刻转身，跑回屏障，有点狼狈。

    五徒弟昭月的能量是为了救师父，但这一进入屏障，能量也打在了屏障上。

    轰！

    轰！

    半空中的无形屏障，像是绽放开的烟花似的。

    咯吱，咯吱……

    裂开了道道缝隙。

    金庭山屏障之力，出现了裂痕，恐怕支撑不了多久了。

    周围安静了下来。

    视线恢复。

    陆州微微抬起手，看了一眼屏障，心中叹息。

    致命格挡还是剩下5次，没有被触发，这也说明，刚才没有危及自己的攻击出现。

    不过这帮恶徒真是坏了好事！

    “我就知道这老魔头是装的，刚才跑的可快了！”

    “我也看到了，真是丢人！”

    “没想到堂堂魔头老祖，居然沦落到耍赖的地步。”

    万千修行者更加有信心了。

    洛长风御空向前，居高临下道：“这就是你的手段？真是让我大开眼界。”

    反正对于修行正道人士而言，这帮魔头耍不耍花招都没有什么意义了。

    一击落空没什么大不了。

    “洛长风，你可真不要脸。你那力一击，想让我师父站着不动当靶子抗？真当我们都是笨蛋？”五徒弟昭月笑着讥讽道。

    “昭月，这是我和你师父之间的赌局，你师父都没说什么，你们却突然插手！呵呵……看来，你这魔头祖师爷的地位已经大不如前了。”洛长风说道。

    “堂堂魔头祖师爷，居然要几个恶徒保护，真是天下奇闻。”

    。

    陆州没把他们的话放在心上。

    无非就是一些嘲讽的垃圾话而已。

    他知道自己的处境很危机。

    内忧外患。

    他再次看了一眼巅峰体验卡。

    三张，一个半小时。

    也就是说，一旦使用，他必须速战速决。

    四徒弟明世因看到了师父的表情，拱手道：“师父，何须跟他们打赌……您神威盖世，只要您出手牵制住十大高手，剩下的不过是虾兵蟹将，部交给我们四人处理，岂不正好？”

    陆州眉头微皱，沉声道：

    “你是在怀疑为师的决策？”

    “徒儿不敢！”

    陆州现在是深刻领会到“攘外必先安内”的意义。

    若是不让这帮恶徒老老实实，恐怕接下来也不过。

    巅峰体验卡始终时间有限，一旦时间结束，又会陷入危机之中。

    “端木生！”

    “徒儿在。”

    “你好大胆！”陆州的声音不由拔高。

    “啊？”

    “是谁准许你插手为师的事？”

    端木生脸色微变，连忙上前，跪在地上道：“徒儿知错，徒儿担心师父的安危。洛长风这老贼是故意引诱您上当！您老千万别中他的计！”

    很多事情，基本都摆在了明面，就差一层窗户纸了。这一个月以来，姬天道都在苦苦支撑，装腔作势。可是这些徒弟并非是傻子，一些细节，早让他们起了疑心。

    陆州毕竟是陆州，而非姬天道，就算他竭力模仿，也不可能得到姬天道举手投足的那种邪恶精髓，

    都这个时候了，这帮恶徒已然明白师父是在死撑。既然是死撑，那就……没必要继续演下去了。

    明世因没有像端木生那般佯装害怕。

    脸上带着阴诡的笑意，

    “师父，何必呢，演这么辛苦，也该够了。”

    “嗯？”

    “三师兄，起来吧……”明世因的态度发生了转变。

    端木生脸上的恭敬之色消失了，慢慢站了起来。

    五徒弟昭月咯咯笑出声道：“师父……要是放在以前，徒儿刚才那道能量早就反噬了了呢。”

    小鸢儿睁大眼睛道：“师兄师姐，你们这是……”

    对面。

    洛长风看到魔头们内斗，哈哈狂笑了起来。

    “真是天作孽犹可活，自作孽不可活！”

    “报应如此，有这样的恶徒，你也应该有心理准备。”

    “离开的五名恶徒就是最好的例子……我想，不需要我们名门正道动手，这老魔头也不会有好下场。”

    十大高手彼此相视，谈笑风生。

 第5章 巅峰状态

    陆州也不怕被看笑话。

    毕竟这些都是姬天道原先种下的因果。

    对于他而言，只要能化解眼前的危机，这些都不重要。

    陆州点点头，目光掠过三徒弟，四徒弟，五徒弟的脸庞，最后落在了九徒弟的身上。

    “小九，你呢？”

    “师……师父。”小鸢儿支支吾吾。

    “无妨……有什么话就直说。为师活了这么多年，什么大风大浪没见过。你们的大师兄二师兄离开金庭山的时候，可比你们潇洒多了。”陆州淡淡道。

    小鸢儿噗通跪了下去。

    “师父，徒儿不敢。”

    叮，完成支线任务人心隔肚皮，奖励真实之眼，效果永久

    陆州一愣。

    眼前几名恶徒分别出现了特殊的提示：

    端木生，神庭境，忠诚度23%，持续下降中……

    明世因，神庭境，忠诚度15%，持续下降中……

    昭月，神庭境，忠诚度35%，持续下降中……

    此鸢儿，神庭境，忠诚度60%，持续增长中……

    提示：当忠诚度低于0时，将叛离师门成为敌人，当忠诚度大于80时基本不会叛离，90以上属于绝对忠诚

    前面三个恶徒忠诚度持续下降在预料之中，小鸢儿居然是上涨的趋势，倒让陆州感到有些意外。

    陆州故意道：“既然如此，那为师也没必要继续装下去了……为师的确受过伤……”

    徒弟们眼神泛着异彩。

    屏障外的修行者们像是一群野狼似的，恨不能立刻冲入屏障内，将这老魔头撕个粉碎。

    陆州注意到那三名恶徒的忠诚度果然都下降了5个点。

    话锋一转。

    “但是，这不代表，你们可以忤逆为师！”

    陆州捏碎了姬天道巅峰体验卡。

    枯竭的经脉丹田和气海，瞬间充盈圆满。

    以陆州为中心，一股强大的罡风气浪翻滚而出！

    “啊！”

    “这……怎么可能？”

    噗――

    端木生，明世因，昭月倒飞而出，喷出一口鲜血。唯独小鸢儿一双大眼睛睁得老大，有些不敢相信地看着师父。

    强大的罡气宣泄着，将本就摇摇欲坠的屏障冲碎。

    屏障消失了。

    万千修行者惊讶地看着这一幕。

    仿佛整个世界都安静了下来。

    “他不是受伤了吗？怎么会发出这么强大的罡气！？”

    “我分明看到他跑回屏障的时候很狼狈!”

    “我有种不祥的预感……”

    “别说了，我的腿好像在抖！”

    十大高手亦是怒目圆睁，满脸不可置信。

    陆州深吸了一口气，丝毫没有去看三名恶徒。

    巅峰状态的感觉，真的很好。

    仿佛一切都在掌控之中，眼前所有人都变成了蝼蚁一般，只需要轻轻动动手指头，就可以碾死。

    端木生等三人坠落在地一瞬间，连忙翻滚跪在地上，道：

    “徒儿错了！”

    “徒儿知错！”

    “徒儿知罪！”

    鲜血从他们的嘴角，滑落，滴在手背上，显得很刺眼。

    手指止不住地颤抖。

    连大气都不敢出。

    “待为师解决麻烦，在找你们算账！为师奉劝你们，好好呆着……“

    “是！”

    。

    陆州没有正眼看他们，而是观察了下剩余时间，还有29分钟多。

    给三个恶徒一个教训，眨眼间的事，花不了什么时间。

    剩下的就是这成千上万的修行者了，还有那十大元神劫境的高手。

    陆州看着半空中的洛长风，朗声道：

    “让本座瞧瞧，这一个月，你们到底长了多少本事！”

    单脚踩地。

    轰！

    一个直径十多米的地面凹陷了下去。

    陆州直逼半空。

    “百劫洞冥，法身！”

    一座高十多丈，宽两丈的法身出现在空中。

    金光环绕，坐下八叶金莲，迅速旋转。

    洛长风连连倒退，满脸震惊。

    “挡住！”

    其余九大高手凌空飞起。

    使出了他们的法身。

    十座法身连成一座城墙，挡在前方。

    其他所有修行者迅速后退，躲在法身之后。

    即便如此，一些弱小的修行者因撤退不及时，遭到了震慑，摊倒在地，有些甚至当场七孔流血而死。

    “我的天！直接放大招吗？”

    “这是姬天道最强的招式之一，百劫洞冥法身！”

    “别慌，千万别慌……百劫洞冥法身虽然强大，但也很消耗能量。挡住这一波，他就完了！”

    这也是十大高手心中所想。

    以洛长风为首，十大法身不断抵抗着百劫洞冥的侵蚀。

    方圆百里范围内，都被十一座法身照亮。

    百兽逃亡，百鸟乱飞。

    。

    陆州在使用了巅峰体验卡之后，脑海中具现了姬天道所有的大招。

    百劫洞冥法身，是最强招式之一。

    为什么开始就放大招？

    因为这是体验卡……时间一到，就会消失，倒不如肆无忌惮挥霍一空！

    “你喜欢用剑，那本座也用剑！”

    陆州抬起右手。

    食指与中指之间出现了一道炽白色的光华，形成了刺眼夺目的长剑。

    “以指为剑，乃剑道最高境界！”

    “太一剑法最强剑招，天眷有缺……”

    端木生本能地抬起了头。

    浑身巨颤。

    因为，这一招正是他想要学习的最强招数。

    这么多年以来，他苦练剑法，为的就是能将太一剑法部学成。只可惜姬天道迟迟不肯教他这最后一剑。

    没想到，会在这种场合见到。

    端木生错了，明世因错了，昭月也错了……

    师父不仅能轻松施展‘百劫洞冥法身’，还能轻松施展‘天眷有缺’。

    这一招，自然也是大招。

    更可怕的是……天眷有缺在法身的影响下，威力倍增。

    。

    洛长风瞪大双眼，嘴唇发抖道：“退！”

    “退？”

    “再不退，你我十人必定受到重创！这老贼没受伤，实力竟然比以前更强了！”洛长风不甘心地道。

    “怎么会这样？”端林学派常坚充满疑惑。

    他们十大高手在一个月前和姬天道交手都没有像现在这么困难过。他们确信，那次战斗伤了姬天道。

    现在看来……他们，也错了。

    陆州的身影悬浮在百劫洞冥法身的正前方。

    仿佛与法身合二为一。

    天眷有缺，像是劈开了虚空似的，悄然而至。

    呼！

    十座法身，同时消散。

    十大高手，凌空后退。

    遭殃的，自然是法身之后的那些弱鸡修行者了。

    强大的剑光自上而下，斩在了人群之中。

 第6章 本座，只会大招

    十大高手突然意识到了问题的严重性。

    一个月前的那场战斗，百劫洞冥法身以一敌十，但基本不太可能施展其他更强大的招式。

    这一次，老魔头像是拼了命似的，施展大招。

    更让他们感到忌惮的是，老魔头的表情看起来很轻松。

    是的，很轻松。

    陆州发现了一个更有趣的现象，巅峰体验卡，关键在于“巅峰”二字。每当他挥霍能量的时候，体内的能量就会再次瞬间充盈圆满，再次达到巅峰。

    完对得起巅峰体验卡的名字。

    这道具很惊艳。

    陆州决定，要节省点使用，毕竟只有三张体验卡。

    那么……只能压缩时间了。

    天眷有缺这一剑斩杀了数百名修行者。

    那些小鱼小虾吓得魂飞魄散，屁滚尿流。

    连十大高手都撤退了，其他人怎么可能还敢留在这里装逼。

    一哄而散。

    陆州毕竟只是一个人，没有分身术。

    杀小鱼小虾没意思，便把目标放在了那十大高手身上。

    “想走？可惜太慢了！”

    陆州身形如电。

    在半空中留下道道残影。

    几名恶徒看的傻眼了。

    端木生露出恐惧之色，喃喃道：“师父的大神通术，千里追。”

    “三，三……师兄，现在，现在怎么……怎么办……”明世因也算精明的人，此刻也没了注意，慌得眼皮子打颤。

    “你问我，我问谁？”

    “要不逃吧……”昭月提出了一个大胆的建议。

    九徒弟连忙道：“师兄师姐，听我一句劝，老老实实呆着……师父他老人家有大神通术千里追，你们逃不掉的。”

    “……”

    一股深深的绝望迎上心头。

    千里追之所欲是大神通，是因为这一招可以在一瞬间追上目标。唯一的缺点就是极其消耗能量。

    师父接连使用大招，已经让他们感到很意外。

    没想到还能使用这样的大神通。

    恶徒们愣是想不明白，明明有这么强的实力，为什么藏着掖着，为什么任由他人在山下辱骂，为什么容忍大师兄等人叛离山门？

    想不通的，何止他们。

    “姜还是老的辣，师父一直都在演戏，故意骗我们！”

    “难道……是师父他老人家觉得以前的套路玩腻了，想换个花样玩？”

    三名恶徒各种猜想，猜不出所以然，反倒是被自己吓得浑身一个激灵。

    千里追施展的刹那，百劫洞冥法身随着陆州的身影一同消失。

    。

    转眼之间，便是十里开外。

    洛长风御风而行，时不时回头张望。

    名门正道，就像是一群无辜的小白羊似的，见到了大灰狼，慌不择路，到处逃窜。

    “咦？本座等你有一会儿了，怎么才飞到这里？”

    正前方，一道熟悉的身影，凌空漂浮。

    洛长风一个急刹车，道：“魔头老祖？好快……”

    脊背冷汗直流。

    心中暗暗叫苦，这老家伙谁都不追，偏偏追我！

    似乎是被看穿了想法。

    陆州打趣道：“你刚才的嚣张气焰呢？”

    “你……不要逼人太甚！”洛长风瞪眼道。

    “那好，本座再让你跑一会儿。”

    “……”

    洛长风强忍惧意，继续道，“你已经连续使用三次元神劫境大神通，在继续下去会透支……你，你当千里追是白米饭？啊……百劫洞冥法身，千里追……”

    话才说一半。

    陆州的身影眨眼间来到了跟前，同时在正后方，熟悉的百劫洞冥法身出现了。

    八叶金莲是百劫洞冥的特有标志。

    修行界能掌握百劫洞冥法身的修行者，屈指可数。

    而且，那八片金叶，有再次分裂的趋势，这意味着……八叶金莲将会变成十叶金莲……也就是千界婆娑法身的特有标志……

    “本座，只会大招。”陆州的声音传来。

    洛长风忘记了抵抗。

    他用过一次法身。

    七叶的百劫洞冥，跟八叶的天壤之别……又用了天剑一闪。

    能跑这么远……已经是竭尽力。

    又如何抵挡得住大招不断的老魔头？

    “停。”洛长风抬起手。

    “抱歉……停不了。”

    “啊？”

    百劫洞冥法身像是一座巍峨巨山压了下来。

    轰！

    大地颤动。

    几乎没有反抗之力，像是碾死一只蚂蚁一样简单。

    洛长风连渣都没剩下，消散于天地之间。

    陆州看了一眼剩下的时间。

    还剩下五分钟。

    其他人没必要追击了。

    就算追上去，也只是多杀几人而已，一旦体验卡的效果消失，那就惨了。

    经过这次事件，陆州认识到体验卡的珍贵。

    这东西可以逆转翻盘，决不能轻易浪费。

    陆州再次施展千里追，返回金庭山。

    。

    四散而逃的正道修行者们，如丧家之犬，狼狈不堪。

    九大高手，分别朝着九个不同的方向。

    这样才能得到最大的生存概率。

    他们似乎没那么蠢。

    再次看到天际出现的百劫洞冥法身，九位高手意识到，有一位同伴出事了。

    许久之后，再没有出现什么特别的动静。

    。

    叮，完成前置任务，功德点清零。

    触发主线任务：调教恶徒。一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。

    任务一：提升徒弟此鸢儿的忠诚度至80%以上。

    任务二：惩治三名恶徒，不得继续作恶。

    。

    “这系统是真的抠，击退了上万名的修行者，居然没有奖励。来一张巅峰体验卡也好，什么都没有是真说不过去。”

    提示1：巅峰体验卡是考虑到宿主过弱提供的珍贵道具，请宿主慎重使用。

    提示2：请宿主努力提升实力。

    提示3：巅峰体验卡时间结束，实力修为恢复至淬体九重。

    陆州感觉到体内的能量在一瞬间部消失。

    这种强大的感觉真的爽。

    也不知道靠自己修行的话，需要多久才能达到那个境界。

    道具卡始终是道具卡，不是真正属于自己的实力。

    没了状态，除了普通人，谁都打不过。

    这一幅老骨头，能打得过谁，碰瓷还差不多。

    。

    看到四大恶徒老老实实跪在入口处，陆州平复了下心情。

    要稳重，稳如老狗，不能像年轻人那么大惊小怪，太幼稚。

    老成持重？

    陆州想到了这个词语，于是把双手靠在身后。

    走向四位恶徒。

    至于要不要完像以前的姬天道，他已经不在乎了。

    只要不暴露实力，我就是我……

 第7章 调教开始

    来到四位徒弟身前。

    陆州的目光从端木生移动到明世因，又到昭月的身上。

    “小鸢儿。”

    端木生等三人吓得浑身一个哆嗦。

    小鸢儿连忙道：“徒儿在。”

    “你起来吧。”

    “是！”

    陆州注意到她的忠诚度已经到65%了。

    端木生，明世因，昭月的忠诚度不再下降，开始回升。

    30%，20%，40%……

    这个忠诚度，远远不够。

    陆州没有多说什么，而是道：“为师累了，扶我回去。”

    小鸢儿心中窃喜，迈着小碎步来到身边，表现得极其乖巧，像是小丫鬟似的，扶着陆州，朝着山上而去。

    留下端木生等三人面面相觑。

    师父没让他们起来，他们自然不敢动弹。

    纵然他们是强大的修行者，也不敢用能量垫在腿下，跪得久了，双腿开始麻痹。

    “老四，你可真是害苦了我……”端木生一脸哭相。

    “这也能怨我？我可是仔细分析后才确信师父受了伤的。”明世因说道。

    “分析后？那你分析得可真准。”昭月亦是跟着埋怨，不是四师兄态度转变，她也不会跟着忤逆师父。

    “谁知道会这样呢？千算万算，漏算了一点……”

    “漏算了什么？”

    “也许，可能，大概，真的是师父他老人家玩腻了以前的套路，想玩玩新的……”

    端木生和昭月一脸黑线。

    “要不，我们现在逃吧！”昭月低声道。

    “逃？怎么逃，你没看到师父施展千里追？”

    “刚才师父追击十大高手，好像使用了两次法身，一次天眷有缺，至少一次千里追。师妹的提议可以考虑考虑……”明世因微微点头。

    “考虑个屁！师父要想下死手还会等到现在？”

    不管老四说什么，端木生也不敢相信他了。

    吃一堑长一智，师父没对他们下手，就说明还有活命的机会。

    真逃，那就和大师兄他们一样了。

    。

    凉亭中。

    陆州缓缓坐下，没有感到气喘。

    修为恢复到淬体九重之后，上下山还是不成问题的。

    “小鸢儿，你上山多久了？”陆州问道。

    “回师父，鸢儿跟随师父已经五年了呢。”

    “五年……”

    五年就达到了神庭境的修为。

    姬天道这老家伙收的都是一些什么逆天的怪物。

    陆州推测，应该是姬天道在开启系统之前，获得了系统某些协助才会这样。

    “你可知错？”陆州感慨道。

    小鸢儿立马跪了下去。

    嘟囔道：“师父……鸢儿知道错了，鸢儿不该听信师兄的话！师父您要相信，鸢儿一向很乖很听话的。”

    “为师说的不是这事。”

    “啊？”

    “年底之时，你擅自离开金庭山，抢了两大门派的修炼典籍。是也不是？”陆州说道。

    “徒儿知错了。”

    “为什么要这么做？”

    陆州搜寻脑海中的记忆，并没有找到小鸢儿要这么做的动机。

    小鸢儿吐了下舌头，道：“四师兄说，不上黑榜的人，不配做金庭山的弟子！所以……所以……我就去了。”

    “黑榜？”陆州同样没有这块的信息。

    “这是修行者界立的一个排行榜，榜单上的修行者，无不是作恶多端。师兄师姐们都进了前三十……师父……师父……”

    “说。”

    “师父您排在第一。”

    陆州：“……”

    见师父陷入沉思。

    小鸢儿不敢继续说话，而是偷偷观察。

    气氛的变化，让小鸢儿大气都不敢出。

    也不知道过了多久，陆州才说道：“罢了……子不教，父之过，教不严，师之惰。是为师没有教好你们。”

    小鸢儿闻言，眼神复杂地偷瞄了一眼师父。

    虽说进入山门时间很短，远不如其他师兄师姐，但也对眼前的这位老人有些了解。

    师父，这是怎么了？

    陆州也感觉到了她的疑惑，说道：“鸢儿，你是为师最疼爱的弟子，从今往后，不可以在作恶，知道吗？”

    “知道了。”

    “起来吧。”

    “是。”

    小鸢儿得到谅解，大喜过望。

    “嘻嘻，师父你最好了……鸢儿给您捏捏肩膀。”小鸢儿像是兔子似的跑到陆州的身后。

    陆州心中感叹，姬天道这老家伙，虽然教出了八个恶徒，但好歹还有一个有良心懂得孝顺的。要不是穿越得及时，估计这最小的徒弟也会黑化。

    近朱者赤近墨者黑，小鸢儿虽然古灵精怪，但心性却很单纯，很容易被带坏。

    叮，完成任务，此鸢儿的忠诚度已到80%，奖励功德100点。

    陆州瞥了一眼小鸢儿，忠诚度的确到了80，满意点点头，说道：“去把他们三个叫过来。”

    “是。”

    小鸢儿宛若窜天猴似的，跑了下山。

    陆州微微松了一口气。

    “系统，有更好的办法惩治恶徒吗？”

    前世的他，好歹也是公司高管，虽说没有姬天道人间千年的阅历，但对于教导下属还是有自己的见解，教徒弟亦是如此。

    越是压着打，越容易引起反弹。

    说到底，这些恶徒之所以恶，都是姬天道教出来的结果，恨的也是姬天道，跟他陆州毫无关系。

    系统没有回应。

    “既然你不回答我，那我就按照自己的想法办了。”陆州说道。

    不多时。

    端木生，明世因和昭月低着头，有些害怕地上了山。小鸢儿则是站在一旁。

    来到凉亭中，噗通，部跪下。

    “师父饶命！”

    “师父恕罪！”

    “师父饶命！”

    忠诚度分别是40%，35%，42%。

    还是很低的数字，这个忠诚度，只要稍稍有任何变动，他们便会像墙头草一样倒过去。

    凉亭中鸦雀无声。

    陆州不说话，他们也不敢说话。

    无声胜有声。

    越是这种寂静的气氛，他们三人越是感到忐忑不安，脊背发凉。

    转眼一刻钟过去了。

    陆州还是没说话。

    时而叹息，时而摇头。

    终于。

    五徒弟昭月再也忍不住这种诡异的气氛，趴在地上哭着道：“师父，都怪徒儿一时糊涂！徒儿自入了山门，从来没有想过背叛师父！恳求师父谅解！”

    有人带了头，端木生和明世因也跟着求饶了起来。

    “师父，徒儿入门已有百年！百年里……徒儿就算没有功劳也有苦劳……求师父念在徒儿跟随您百年的份上，饶徒儿一命！”

    “师父，徒儿入门一甲子，六十年中从未忤逆师父，徒儿是被猪油蒙了心，才会犯下忤逆的大错！求师父饶命！”

 第8章 抽奖与商城（幼苗求收藏推荐）

    陆州的目光再次从他们三人身上掠过。

    缓缓起身。

    小鸢儿也十分懂事地跑过去扶住陆州，待陆州站稳了，才立在一边。

    陆州负手而立，没有在看他们，而是走到凉亭边上，俯瞰山峦。

    起雾了。

    山间的氤氲雾气升腾而起，环顾缭绕。

    没了屏障的金庭山，多了些神秘色彩。

    “老三。”

    “徒儿在。”端木生一个哆嗦，压低头道。

    “你在黑榜排名几何？”

    “这……徒儿排在十八位。”

    “老四呢？”

    “徒儿……不及师兄，排在二十五。”

    昭月没等师父开问，跟着回答：“徒儿侥幸，排在二十八位。”

    “侥幸？”

    陆州的声音变得严肃，“真是为师的好徒儿……什么时候上了黑榜也成了值得炫耀的事了？为师的脸都被你们给丢尽了！”

    “徒儿知错！”昭月心中一颤。

    刚教训两句，陆州忽然想起小鸢儿说的，自己不就是排在黑榜第一位吗？这脸也是先被自己丢尽的吧……

    尴尬了。

    不管了，将错就错。

    “既然知道错了……那就要改。”陆州淡淡道。

    改？

    怎么改？

    三人面面相觑。

    他们自认跟师父是一条路线上，所有的做事风格，也都是跟师父学的！

    “从今往后，不得继续作恶。尔等能否做到？”陆州一字一句道。

    三人愣了一下。

    有些无法理解地看了一眼师父。

    但他们还是异口同声回答道：

    “徒儿谨遵师命。”

    凉亭再次陷入寂静。

    也不知道过了多久，陆州看着远处的风景叹息道：“为师这一生，错就错在，只教你们修行，没有教你们为人。”

    “为师也有错，才会教出你们这些大逆不道的孽徒！”

    不评价他们在修行界的所作所为，单论忤逆师父，有叛离之心，这便是大逆不道。

    四人不敢出声。

    谁敢说师父有错？

    “端木生，明世因”

    “徒儿在。”两人同时回应。

    “如今金庭山屏障已破，为师便罚你们守着金庭山修复屏障，不得离开半步，什么时候修复完成，为师便饶了你们。”陆州淡淡道。

    禁足等于是束缚了他们的自由，修复屏障绝非一朝一夕，没个八年十载很难完成。这个惩罚也算合理。

    相比杀了他们，要好得多。

    两人大喜过望。

    “徒儿谨遵师命！”

    陆州的目光落在了五徒弟昭月的身上：“昭月。”

    “徒儿在。”

    “你三师兄四师兄需留在山上，所以……为师罚你下山赎罪。你可有意见？”

    赎罪？

    五徒弟昭月伏在地上，低声道：“徒儿谨遵师命，不敢有任何意见。只是……”

    “说。”

    “徒儿不知该赎哪些罪？”

    陆州摇摇头。

    这些恶徒常年跟随姬天道，被老魔头彻底颠覆了三观，已经失去了判断基本是非的能力。

    陆州没有立刻开口说话。

    而是转过身来，从他们的身旁走过。

    没有气息波动的他，也让三名恶徒浑身一抖。

    “鸢儿，你来说说，什么是善，什么是恶？”陆州淡然道。

    小鸢儿面色一怔。

    拱手道：“利人为善，损人为恶？”

    这也是她临时想到的一种说法，只是从来不认为正确罢了。

    听到这个回答，陆州摇摇头：“老三你说。”

    端木生低着头说道：“行善积德为善，杀人放火抢掠皆为恶？”

    陆州再次摇摇头。

    “老四。”

    四徒弟明世因回答道：“为国为民是为善，助纣为虐是为恶?”

    陆州还是摇头。

    他们的回答太过虚伪。

    也不是他想要的答案。

    看到师父不断地摇头，四人皆是满脸疑惑。

    陆州负手道：

    “人活一世，不一定要行善积德，为国为民……不求尽如人意，但求无愧于心。”

    四人微微抬头。

    眼神复杂地看着师父。

    他们忽然觉得，师父他老人家和以前大不一样了。

    一个月前，师父还说过，不管是谁，看着不顺眼，杀了便是……

    如今，竟说出这番令人反思的话来，让他们如何不惊讶。

    “无愧于心……徒儿懂了。徒儿一定杀光那帮辱骂师父的狂徒……”昭月咬牙道。

    “……”

    感情说了半天，白说。

    陆州有些哭笑不得。

    “罢了，你还是留在山上，一同受罚吧。”陆州摇摇头。

    昭月一怔，说道：“徒儿遵命。”

    毕竟这三名恶徒，跟随姬天道的时间太久。

    身心三观早已根深蒂固，绝非自己三言两语所能改变。

    动不动就要杀人，让她下山那还得了。

    眼下陆州的修为很低，危机依然存在。

    还有叛离师门的那些恶徒，无不虎视眈眈。

    。

    陆州再次扫了他们一眼。

    忠诚度上升到50%，45%，52%了。

    这三名恶徒，还真是顽固。

    善恶的问题，一时半会解决不掉，但是他们的忠诚，必须得提到60%以上。

    如果只是罚他们留在山上，似乎还不够。

    陆州缓缓转身，返回凉亭之中，盘腿坐下。

    “自今日起，为师不管你们以前做过什么，都可以既往不咎……但若今后再犯，不忠不义，忤逆者，为师决不轻饶。”

    这次连小鸢儿也一同跪了下去。

    连说不敢。

    三名恶徒的忠诚度果真上升了5个点。

    同样的，恩威并施：

    “既入了金庭山，成了本座的徒弟。本座便会庇护你们……”

    忠诚度再次上升10个点。小鸢儿上升了2个点。

    陆州暗自点头，庇护这个名头，提高的忠诚度不少。这天下之大，无奇不有，名门正道虽多，虚伪阴诡小人也不少，世道艰辛，人心险恶，怕的不是真小人，而是假善人。修行者界，光怪陆离，尔虞我诈，勾心斗角。能有一处栖身之地，便是人生之幸。

    最初的他们，上山拜师，何尝不是这么想法……

    叮，完成惩治恶徒任务，获得功德100点。

    听到系统的提示声。

    陆州淡然道：“退下吧。”

    “徒儿告退。”

    四人都离开了凉亭。

    心中虽然忐忑不安，但更多充满了惊讶和疑惑。

    尤其是三名恶徒，大逆不道，忤逆犯上，师父他老人家居然只是让他们禁足金庭山。

    这无异于是天大的恩惠。

    若是放在以前，少不了一顿暴揍重伤。

    。

    待弟子部离开，陆州松了一口气。

    打开了个人面板。

    姓名：陆州

    种族：人族

    修为：淬体九重。

    功德点：200

    剩余寿命：312天

    道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*5（被动）。

    功法：无。

    法身：无。

    。

    真是弱得可以。

    体验过巅峰状态的陆州，才意识到这幅躯体是有多么的弱鸡。

    看到有200点功德，陆州暗道：“抽奖。”

    叮，每次抽奖消耗功德点50点，抽奖失败则获得1点幸运值

    “这么坑吗？”

    “商城。”

    眼前的界面变了。

    商城里琳琅满目的武器和功法。

    “连法身也可以卖？”陆州无语。

    法身是修行者最强大的招式之一。当修行者修炼到一定境界会凝聚神识形成巨大的法身，越强大的修行者法身越强。

    可惜的是，绝大多数的物品都是红色的，无法购买。

    “初级法身‘太极初成’卖300点功德……”

    “法身‘两仪化生’卖1000功德点……”

    陆州注意到最高级别的法身“万流至尊”价格一栏是一排问号，没有标价。

    “……”

 第9章 分配任务

    这不看不打紧，看完之后差点要了他的老命。

    他连最便宜的初级法身都买不起。

    贵得可怕。

    法身虽然是修行者强大的招式之一，但也代表着一个修行者的瓶颈。

    往往很多修行者因为法身的等级无法提升，而困在某个境界，甚至一辈子无法逾越。

    “不显示价格，是什么意思？”陆州狐疑。

    万流至尊，这个只存在于传说中的法身。

    当今修行界，像姬天道这样强大的老魔头，也不过达到八叶百劫洞冥。

    有突破至十叶千界婆娑的迹象，但离万流至尊还很遥远。

    “算了，还是别想那么远……得摆正心态。”

    既然修为已经下降到了淬体九重，那就得有弱者的态度。

    不能好高骛远。

    “还是抽奖吧。”陆州暗道。

    叮，抽奖开始

    叮，本次抽奖50点功德，获得逆转卡一张。

    请问是否继续抽奖？

    中奖率这么高吗？居然不是谢谢惠顾。

    陆州感到有点意外。

    还有150点功德，留着吧，买个法身提升一下修行境界。

    正常修行的流程是淬体九重突破瓶颈，进入通玄境，掌握初级法身的使用。

    系统既然提供买卖，那就说明，不存在瓶颈。

    “查看任务。”

    当前主线任务：调教恶徒，一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。

    支线任务一：提升此鸢儿的忠诚度，已完成。

    支线任务二：惩治三名恶徒，已完成。

    支线任务三：调教诸洪共，进行中……

    支线任务四：除恶务尽，改变处境，进行中……

    看到任务界面更新了，陆州感叹一声。

    “寻找八徒弟，这意味着要找到他……以我现在的修为，怕是凶多吉少。”陆州说道。

    “还是从长计议的好。”

    他想到了那三名恶徒，就算不禁足他们，带在身边也是个祸害。

    纸终究包不住火。

    只有小鸢儿最可靠。

    小鸢儿的修为是神庭境，忠诚度最高，年龄最小，带着她在身边最合适不过，顺带教她做人的道理，一举两得。

    想到此处，陆州缓缓起身，返回魔天阁。

    “还有一张逆转卡，用掉再说。”

    魔天阁，也就是金庭山上姬天道和徒弟们的居住场所，位于山顶，清幽安静。

    。

    三天后，猛虎岗山寨总部。

    “调查的情况如何？”

    “属下派人连夜乘飞辇前往金庭山，金庭山战况激烈，我等不敢靠近，不过……不过有修行者说，亲眼看到了一座法身。”

    “法身？是何种法身？”

    “那法身高十长，宽两丈，环绕金光，坐下八叶金莲。”

    噗通！

    诸洪共从宝座上跌落下来。

    哪里还有一丁点的王者气息。

    脸色难看至极，双腿跟着颤抖不已。

    “寨主……”

    “快，快扶寨主去茅房。”

    。

    魔天阁中。

    陆州将逆转卡用掉，生命值也恢复到了613天。

    加上几天的休养，精神状态也变得不错。

    “一张卡300天，比第一张的效果差了些。”陆州喃喃道。

    整个人又变得年轻了一点点。

    容貌上变化不大，倒是多了几根黑发，精神面貌好了一些。

    “功德点还有150点……真是少得可怜。”

    陆州没有修行脑海中那些乱七八糟的功法，包括传授给徒弟们的。

    而是打算从商城中兑换新的功法。

    他不想重蹈姬天道的覆辙。

    虽说善恶由人评判，但像姬天道那样落得连徒弟都要有忤逆之心，和他的为人心性绝对有关。一个人能够作恶到这个地步，和他所修行的功法也有千丝万缕的关系。

    思忖之间。

    门外传来声音。

    “师父，小鸢儿求见。”

    “进来吧。”

    小鸢儿迈着小碎步，推开了房门，看到师父席地而坐，嘻嘻笑道：“师父，您又变年轻了呢。”

    “油嘴滑舌。”陆州抬起手敲了下她的小脑壳。

    “师父今天真厉害！”

    “是吗？”

    “以一己之力，逼退十大高手，当今天下，也就只有您能做到了。”小鸢儿崇拜道。

    陆州没有说话。

    这些都是依靠体验卡做到的，不值一提。

    小鸢儿眨着大眼睛，又问道：“师父，您以前说……只要实力强大，想杀谁就杀谁……您为什么不杀了师兄师姐呢？”

    “……”

    陆州的目光落在小鸢儿的身上。

    没想到这丫头竟是这个想法，想法很危险。

    “鸢儿。”

    “徒儿在。”

    “以前为师说的所有道理，所有话，你要部忘掉，最好忘得一干二净……”

    “哦，徒儿知道了。”

    见小鸢儿支支吾吾，欲言又止的模样。

    陆州摇摇头道：“有什么话，直说吧……为师不会怪你。”

    
