《御天武帝》


 第1章废材之极品

    【 .】，精彩免费！

    长龙国，天墉城，柳家。

    柳家是天墉城的三大家族之一，当年长龙国开国时，柳家的先祖曾担任过开国大将，虽说如今家族日渐中落，不过在天墉城内，依旧是跺跺脚，地颤三分的存在。

    清晨，东方刚升起一抹红光，在耸然而立的柳家门外，一名单薄的少年被两名守卫给拦在门外。

    “两个狗奴才，敢拦本少，我和们说，本少可是柳家的女婿，们要是不让路，小心我打断们的狗腿。”

    “要是柳家女婿，我还是公主的驸马呢，我告诉，今日是我柳家迎接贵客的日子，我们可没空跟废话，赶紧滚！”

    对于两名守卫的嘲讽，这名叫做楚岩的少年浑然不惧，反而顽劣的笑了笑：“看，也说了，今天们要迎接贵客，们口中说的贵客就是我，我和们家小姐有婚约在身，是们府中的贵人，要是因为们给耽误了黄道吉日，负的起责任么？”

    “放屁！我们家小姐乃天之骄女，会和一个破乞丐有婚约？”

    “那我问们，们家主是不是叫做柳天峰？他有一个女儿叫做柳倾城？”

    “废话，天墉城内谁不知道老爷和小姐的名字！这能证明什么。”

    “原来们知道啊，那们肯定也知道，们家小姐脚下有一颗红痣吧？其实我脚底下也有一颗，这是我和她的婚约证明，要不，我现在脱鞋给们看看？”

    楚岩说着，就将包裹脚趾的布鞋脱下，在他的脚掌下，竟然真的有一颗红痣。

    关键是两名守卫并不知他们家小姐脚下有一颗红痣啊，所以两人依旧是认定了楚岩是在说谎。

    “我看是不见棺材不落泪，什么狗屁红痣，一听就是编出来的谎话！”

    两名守卫说着，直接冲着楚岩抡起了拳头，准备冲着楚岩的脑袋怒砸下去。

    “这下惨了，碰到两个不知情的白痴，竟然不知道红痣的事！”

    楚岩一阵无语，面对了两个守卫的拳头他也没有去反抗，因为他根本没有反抗的能力。

    可就在楚岩以为自己这一顿暴打肯定是要挨的时候，一道很浑厚的声音突然响起。

    “住手！”

    这声音十分奏效，两名守卫的动作一下停止。

    楚岩这时微微的睁开一只眼睛，看着距离自己只有几寸的拳头松了口气：“吓死本少了，本少来结个婚还要挨顿打，我容易么！”

    两名守卫回头一看，只见在柳家府邸当中有着一名中年男子，吓了一跳，一下跪在地上。

    “拜见赵管家！”

    这中年正是柳家的管家，赵徒，在柳家的地位么，不轻不重吧，不过巧的是，他恰恰知道柳倾城脚下有一颗红痣，也知道这红痣是婚约的事情。

    赵徒没理会两名守卫，而是直接走到楚岩身前：“给我看一下脚下的红痣！”

    “咦，来了一个知道实情的？”楚岩心中欣喜，再次的亮出一颗红痣。

    “竟然真的是天王痣！”

    盯着楚岩脚下的一颗红痣，赵徒若有所思的喃喃自语声，然后他看向楚岩：“叫什么名字？”

    “楚岩！”

    “们两个，看紧他，我现在去通报家主！”

    赵徒变的十分紧张，加快脚步就朝着柳家当中赶去。

    看见赵徒紧张的样子，两个守卫一下蔫了下来。

    难道这乞丐小子，真的是柳家贵客？是柳家的女婿？

    “怎么样？现在相信我的话了吧？”楚岩看见两个守卫吃瘪，一脸得意的笑道。

    “小子，别得意！事情具体是怎么回事现在还不知道呢，说不定，一会赵管家出来拆穿了的谎言，看到时候，我们不打死！”

    “死鸭子嘴硬啊，我要是们两个，我现在就跪地下求饶，这样说不定本少心情好，以后当了柳家的女婿还能多提携提携们呢，不然，小心我到时候整死们。”楚岩冷笑声。

    两个守卫虽然心有不甘，不过万一楚岩说的是真话呢，那楚岩可就是未来的驸马爷啊。

    “没骗我么？”

    “废话，们没看见刚才那总管紧张兮兮的样啊？不过们现在跪下还来得及，本少以后当上了姑爷，就替们两个美言两句，要是们不跪呢，本少一定会把们扫地出门的。”楚岩胸有成竹的笑道。

    两个守卫咬着牙，不过还是纷纷跪在地上。

    “参见姑爷！”

    “好说好说！”

    楚岩哈哈的一笑，随即他透过柳家威严的大门看进去，眼底之中闪烁起一抹精光来。

    “柳倾城！十年不见，可还好？”

    楚岩的脑海里，不禁想起十年前的一幕，一个被无数妖兽围剿起来的小女孩，露出一抹温和的笑意。

    ――

    柳家府内，金碧辉煌，中央设有一座很大的会客厅，这里是柳家专门用来迎接上宾用的。

    会议厅内，柳家家主柳天峰一早就坐立此处，在他身边有一名亭亭玉立的女子，颇为冷艳。

    “爹，我不嫁！”

    “闭嘴！这事由不得，无论如何，这桩婚事必须要遵从！这是命令！”柳天峰瞪了一眼柳倾城。

    “凭什么，楚岩是谁我连见都没见过！我凭什么要嫁给他？”

    “倾城，听爹的话吧，楚岩乃是我们柳家恩人的儿子，们这桩婚事，也早就定下来了，不嫁，就是让爹难堪啊。”

    “是啊倾城，这楚岩可是天之骄子，他是那个人的儿子，将来一定是人中之龙！能嫁给他，是的荣幸，也是我柳家的骄傲。”几名柳家的长老在一旁劝说道。

    柳倾城秋眸里闪烁着寒光，可不给她在说话的机会，赵徒急忙的跑进会客厅。

    “老爷，人到了！”

    柳天峰一下激动的站起身：“在哪里？为何不招待进来？”

    然而，赵徒这时却有一点尴尬，他咽了口吐沫的看向柳天峰：“老爷，在此之前，我有一个事想要先跟确定一下。”

    “什么事？”柳天峰不耐烦的说道。

    “老爷，确定……小姐的未婚夫是叫楚岩？”

    “屁话，恩人之子的名字，难道老夫我还能忘了么？”

    “可是……可是！”

    “怎么回事，说！”

    赵徒叹了口气：“门外来的，确实是叫楚岩，不过他……是一个乞丐啊。”

    “乞丐？”

    会议厅中的众人一下大跌眼镜，楚岩是一个乞丐？

    这怎么会呢，以那个人的能力，楚岩不应该是天之骄子么，怎么会是一个乞丐？

    “一名乞丐，就是们口中说的人中之龙？”柳倾城冷笑声。

    “放肆！”柳天峰瞪了一眼柳倾城，这时他眉头也是紧紧皱起。

    “天峰，不管怎么说，先让赵管家带人进来吧，万一真是恩人之子，别怠慢了。”

    “对对，赵徒，快传人带楚公子进来！”柳天峰说道。

    不多时，楚岩才被领进柳府当中，会议厅内众多柳家长老看见楚岩都是不由皱下眉。

    正如赵徒所说，楚岩现在怎么看都像是一个乞丐，最要命名的是他应该至少有一个月没有沐浴过，刚一进会议厅李，浑身就散发出着一股恶心的恶臭。

    柳天峰盯着楚岩看了半天。

    “小子，当真是楚岩？可要想清楚，敢欺骗我柳家，那可是死罪！”

    面对柳天峰的压迫，楚岩不卑不吭，平静的笑了笑：“您应该就是柳天峰伯伯吧？我当然是楚岩，我知道，可能不相信，不过不要紧，我自有办法像证明。”

    “说说看！”

    “柳家，长龙国开国八大家之一，昔日天墉城城主，十八年前，柳家招惹一方势力，险些遭到灭门之灾，自此陷入落魄，城主之位也被人剥夺，如若不是我娘出手救了们，现在这柳宅应该就是一片荒地，柳伯伯，不知我说的可对？”

    柳倾城侧身看向柳天峰，关于十八年前的事她并不知道，那时她刚出生，不过见柳天峰神色浓重，沉默不言的样子便是知道，楚岩说的很可能都是真话。

    “当年我娘出手救了们，们柳家人都欠我娘的，当年柳老爷子应该还在世，决心报恩，让柳家给我楚家做一辈子附属奴隶，不过我娘人好，只是让我和们柳家定下了一桩婚事，也是这一桩婚事，才保住了柳家这十八年，我说的没错吧？”

    柳天峰剑眉紧紧的拧巴在一起，楚岩说的话很难听，不过却句句属实。

    十八年前的一夜，柳天峰现在回想起来还心有余悸，一方超级势力几乎一夜清灭柳家，正是楚岩的母亲出手，方才保住了柳家。

    这十八年内，因为柳家中落，不过地大物博，掌握天墉城多出金矿坊市，无数势力都眼红柳家，可因为这一桩婚事的缘故迟迟不敢出手。

    “老爷，真的是恩人之子，要不然不可能知道当年老家主的事。”

    “老爷，人不可貌相，说不定楚少爷就是穿的破一点，其实本身天赋很好呢。”

    “对，人可不貌相！”柳天峰点下头，看向楚岩：“楚岩贤侄，不知……现在的修为是！”

    “修为啊，凡尘境一层吧！应该是有一层的。”

    柳天峰的老脸一下阴沉起来，凡尘境？修炼一途的最低级？而且还只是一层？

    柳天峰强忍镇定的说道：“不要紧不要紧，修炼一途有先有后，但往往都是后来者居上，那不知楚岩贤侄，您的命体呢？是几颗星？”

    命体分九星，由下而上，代表着一个人的天赋

    ，命体一般都是与生俱来的，不过也能够靠后天改命，只是这样的代价很大，需要大量的天材异宝去堆积才行。

    所以一般家族都只会培养三星以上命体的弟子，三星以下被称为凡胎，多半是没什么前途的。

    “命体啊？一颗星。”

    “一颗星？”柳天峰这时再也忍不住的咳嗽起来：“那的体身呢？”

    “凡体！”

    凡尘境一层，命体一颗星，体身更是凡体。

    柳天峰只觉得自己眼前一黑，这特么完全就是一个废物啊。

    而且还是百年难得一见的废物！

 第2章照顾好爹娘

    【 .】，精彩免费！

    会议厅内一阵鸦雀无声，柳天峰干咳几声，他虽然很看重这一桩婚事，不过为人之父，谁不希望自己的女儿能嫁给一个天之骄子，能找到一个可靠的男人？可如今楚岩竟是一身废材。

    “爹，这就是让我嫁给的天之骄子？这个废物？”柳倾城在一旁语若冰珠。

    柳天峰的老脸开始挂不住了，他长叹口气，可是这一桩婚事绝对不能毁，他比任何人都清楚，这一桩婚事是保住柳家的唯一机会。

    “唉，倾城，苦了了，为了柳家，只能牺牲了，这一桩婚事还是要照常进行！”

    “爹！”柳倾城红着眼，她想不通，当年究竟发生过什么事，为何一定要让自己嫁给这个废物？

    看着柳倾城一副不情愿的样子，楚岩又悠悠然的笑道：“老婆，放心，我虽然是个废物，不过我可是很听话的，主外，我主内呗，是不是，放心，我自尊很低的，不会怕外人笑话的。”

    “……”柳倾城气的直跺脚，可是她一点办法都没有，她只好恶狠狠的瞪了一眼楚岩，才转身离开会议厅。

    看着柳倾城离开，柳天峰叹了口气，然后才有一点想不通的看向楚岩，怎么会呢？那个人的儿子，脚下有一颗天王痣，不应该是天之骄子么？为何会是一个废物呢？

    柳天峰摇摇头：“楚岩贤侄，别放在心上，倾城这丫头我从小看着长大的，虽然嘴上说，可是心底很善良的，这一桩婚事她不会拒绝的，这几天也准备一下，近期我就让和倾城完婚。”

    “多谢柳伯伯！”

    楚岩狡黠的笑了笑，真的是废物么？他没有解释。

    从会议厅离开，楚岩被安排在柳家的上等客房里。

    在客房中，楚岩的双眸明显有着一丝丝变化，不在像先前从会议厅里一样顽劣，反而多出一抹幽深，仿佛沉淀了世间万物以后才有的平稳，如若柳天峰此时看见现在的楚岩一定会惊喜万分，因为不说别的，单单是这一份宠辱不惊的心性，是多少修炼百年的强者也不曾拥有的？

    “呼！”楚岩枕着一只手臂，静静看着上方的房梁，嘴角露出一抹轻松的笑意来。

    “忍了这么久，终于要忍到头了啊。”

    或许在所有人眼中，楚岩此时的笑容是因为他即将娶到一名天之骄女，天墉城最漂亮的柳倾城。

    可是只有楚岩自己才知道，他真正兴奋的，是不久以后，他终于可以摆脱这个凡尘境一层，命体一颗星，和所谓的凡体。

    等到时候，这些所有和废物挂钩的头号，不久以后都将从他的身上烟消云散，取而代之的，将是一个威震天地的王者。

    因为在柳家，有着一个连柳天峰都不知道的秘密。

    ……

    傍晚，柳天峰和众多长老商谈一番，最终将楚岩和柳倾城的婚期定在了三日之后。

    这一消息马上在天墉城内传开，当得知柳倾城要嫁人以后，天墉城内所有男人都是大叹可惜，那可是他们梦中的女神。

    “们听说了没？柳倾城要成婚了，对方好像是一个废物！”

    “废物？我听说是一个乞丐吧，浑身恶臭，呵呵，真不知道柳天峰那老头是怎么想的，他不会是有虐女癖吧？放着无数豪门家的少爷不嫁，非要让自己的女儿嫁给这样一个废物。”

    “鬼知道呢，只是可惜了，以后晚上我连幻想的对象都没有了。”

    “白痴啊，成婚就不能幻想了？人妻才更诱人吧？而且还是一个乞丐的妻子！”

    “哈哈！这倒是。”

    短短一夜时间，天墉城内的大街小巷全部传遍了关于柳倾城要成婚的消息。

    “砰！”

    在天墉城的东南角，一座比起柳宅也是有过之而无不及的顶级豪宅里，突然传来一声巨响。

    这里是天墉城秦家，和柳家、谭家并为天墉城三大家。

    在秦家的一间客房里，一名少年面色如铁，他名唤秦疯，乃是秦家的三少爷。

    因为秦疯是秦家大长老的独子，所以在秦家的地位很高，加上又是秦家三年来唯一一名觉醒了命体四星的天才，所以十分受宠，甚至有望接任秦家大长老的职务。

    最重要的是，秦疯这些年一直在追求柳倾城，可是柳倾城一直对他来理不理，这让他早就忍无可忍，可是碍于柳倾城除了对他以外，对其余男人的态度也是一样，他心里才平静一些，可是今日，柳家竟突然说柳倾城要成婚，这让秦疯周围都是透露出浓浓的杀意来。

    “们给我说清楚，这究竟是怎么回事？”

    秦疯愤怒的喝声，几个仆人跪在地上都是不禁的一哆嗦。

    “疯少爷，是柳家十八年前的事，这婚约，柳家早就定下来了！”

    “对方是什么来历？”

    “不知道，只是知道叫楚岩，而且还是一个废物。”

    “废物？废物？们的意思是，本少连一个废物都不如么？”秦疯眼底的阴邪之意更加浓郁。

    “少爷息怒，少爷息怒！老奴只是觉得，柳家简直就是不开眼，少爷天之骄子，他们却拒绝少爷，现在反而为了一个狗屁婚约，让柳倾城嫁给一个废物，所以老奴觉得，少爷不必在隐忍，不如直接强行将柳倾城这贱人上了，反正凭现在的柳家，也不敢招惹我们。”

    “对！柳倾城，这是逼我的，竟然不惜嫁给一个废物也不愿意嫁给我，那我得不到的东西，我就亲手毁了她！”秦疯双眼一闪寒光，透露出浓浓的杀意来。

    ――

    在柳家，楚岩并不知道，他刚来到天墉城就给自己树敌无数，不过他也并不在乎。

    因为只差一点点，只要熬过最后一点，这一切就能够得到改变。

    夜色渐深，楚岩才一下从床榻上跳下来，不过在这时他窗外的油纸突然闪过一道虚影，让他不由的皱下眉。

    楚岩吧唧吧唧嘴，看着那虚影的轮廓露出一抹浅笑：“柳小姐，这么晚了还过来找我，难道已经急不可耐，连这最后的三天都等不了了么？”

    房门这时被推开，柳倾城高挑的倩影走进房中，她身穿一身肥大的黑衣，令她的身躯更显娇小，随后听见楚岩的话后黛眉轻蹙，秋眸立刻如冰一样狠狠的瞪向楚岩，一把玉剑脱手而出，架在楚岩的脖子上。

    “再敢出言不逊，小心我杀了！”

    然而对于柳倾城的威胁楚岩丝毫不惧，慵懒的笑了笑：“杀啊，我知道，柳小姐是天之骄女，三岁就脱离凡胎，开启了三星命体，五岁时命体再一次加强，达到五星，加上这些年柳家倾尽所有财力来培养，现在已经是命体六星，境界也达到凡尘境九层了吧？”

    “既然知道，说话就客气一点！”

    “先听我说完啊。”楚岩笑了笑，随后他眼神一变锐利：“不过，天之骄女又怎样？有本事杀了我啊，放心，我就站在这保证一闪不闪，只是要是杀了我，猜柳伯伯会怎么样？当然，或许柳伯伯会因为伟大的父爱绕过，那猜猜柳家会怎样？”

    “威胁我？”柳倾城玉手一下捏紧，恶狠狠的瞪向楚岩。

    “是啊，就是威胁，很清楚的，柳家能保留到现在都是因为我楚岩，虽然我是废物，可是我能保住柳家，是天之骄女，可能么？要能，那来杀我啊。”楚岩说着就张开手。

    看着楚岩一副任人宰割的样子，柳倾城恨的银牙之痒，可是她却没办法，因为她也知道，楚岩说的都是真话，现在的柳家就如风中柳絮，飘摇不定，而楚岩，却恰恰是唯一一个能够稳定柳家的镇宅之宝。

    “说吧，要怎么样才肯放过我？”柳倾城的声音渐渐软了下来。

    “放过？什么意思？我听不懂啊。”楚岩一副迷茫的眨了眨眼睛，笑意却是越发的浓重。

    “少装糊涂，知道的，我不想嫁给，当然，我并非因为是一个废物才想嫁给，相反，因为对我柳家有恩，我也很想报答，可是这报答不代表要用我一生幸福去换。”

    “有喜欢的人？”楚岩笑了笑。

    柳倾城黯然的低下头，脑海中却是不禁的想起十年前的一幕。

    十年前，自己跟随着柳家商队外出采购，却不料遭到妖兽蚀人，当时一整个车队都被妖兽摧毁，只有自己，被一个小男孩救走，那小男孩脏兮兮的，看起来就像是一个野人一样，不过当所有妖兽看见他的时候，竟然都是感觉到恐惧，只敢发出吼声，不敢靠近。

    后来柳天峰带人来，自己才算是获救，柳倾城一直在想，要是没有那个小男孩的话，或许她也就会遵从这命运嫁给楚岩了吧，可是……他出现过，自己还怎么能忘呢？

    “是的，我有喜欢的人，所以我才不想嫁给！能放过我么？”

    楚岩微微皱下眉，不过很快就舒展开的笑道：“那可不行，这桩婚事是长辈安排的，我也很为难啊，要不，去和柳伯伯商量一下？要是他同意的话，我倒是无所谓。”

    “……”

    柳倾城小手狠狠的攥紧，和柳天峰商量？要有的商量，这十年来她早就成功了，何必等到今日？

    “楚岩！别逼我，让我嫁给，那我宁愿去死！”

    “死去呗，不过大可放心，要是死了的话，我一定会替照顾好咱爹娘的！”

    “无赖！”

    柳倾城小手捏紧，她被楚岩气的浑身发颤，可是除了离开却没有一点办法。

    只是她没有发现，在她转身之际，楚岩双眸之下的温柔而已。

 第3章天才觉醒

    【 .】，精彩免费！

    柳倾城离开，楚岩才松了口气，随后他抬起头仰望星空，天穹上星辰亿万，可是楚岩却至始至终只盯着一颗。

    那颗星很明亮，仿佛是亿万星辰中最耀眼的一颗，名唤天王，楚岩一直将这一颗星铭记在心，犹如一个烙印一样，时时刻刻的提醒着自己。

    娘，孩儿很快就会去救的。

    楚岩从客房中离开，他一个人走到柳家会客厅的中央。

    在会客厅前有一对石狮子，这两座石狮子口含宝珠，十分威武，楚岩此时就站在两座石狮子的中央，低着头，细数着脚下的一块块砖瓦。

    “娘当初说，这对双狮正对天耀星，在此运转元气，往北先行十步，在朝东边十步，一直到左手边第三棵梧桐树下，星辰阵法即可破解，我先试试。”

    楚岩回忆起当初秦若梦交代给他的步法，沿着这两座石狮子开始运转元气。

    此时若是有旁人看见楚岩一定会大吃一惊，因为他运转元气后，朝前才迈出一步，地面上的砖瓦便是留下一个深深的脚印，要知道，这些砖瓦可都是上品琉璃瓦，可防御动尘境以下任何强者的攻击，但如今楚岩只是凡尘境一层，竟是能在上面留下一个脚印？

    这才是开始，第二步，砖瓦崩碎，一块琉璃瓦直接被踩的四分五裂。

    砰！砰！砰！

    紧接着，楚岩每一步都会有一块砖瓦破碎，当然，楚岩现在的状况也不好，他汗流浃背，一身布衣在这时已经被汗水打透，整个人正在承受着千万斤的力量。

    很难想象，楚岩凡尘境一层，命体一颗星，凡体，是如何承受着天耀星阵的巨大压力，可是他就是硬生生挺了下来，虽然在第十步时，他的膝盖一弯，整个人砰一下跪在地上，地面一块砖瓦顿时被劈开。

    “天耀星阵，果然厉害！”楚岩捏紧拳，虽然倍感痛苦，嘴角却依旧露出兴奋的笑意。

    在此时，随着天耀星陈的压力越来越强，楚岩的丹田之中升起一团火焰，这火焰随着天耀星阵的压力越发灼热，令楚岩浑身都是开始涨红，犹如一个火人一般。

    休息一会，楚岩才在第十步的位置站起身，一口气，再次朝着东方前进十步，余光一扫左手边看见三棵梧桐树，将目光锁定在第三棵梧桐树下，咧嘴一笑。

    “就是在这树下了。”楚岩再次挺着巨大的压力站起身，随即砖瓦一排排的崩裂开，他终于来到第三棵梧桐树的树下。

    在这梧桐树下，楚岩激动的笑了笑，随即他搓了搓手掌，将自身的元气全部注入到这一棵树下。

    “轰隆隆！”

    树下的土壤突然翻滚，竟仿佛如有一条潜龙升渊一般，一把金色的冥石从土壤中悬浮到了空中。

    握着这一块金色的冥石，楚岩压抑不住心中的悸动，他舔了舔已经爆裂开的嘴唇，随即他轻轻的感受着一块冥石的力量，仿佛有一条精小的灵蛇在体内游窜一样。

    楚岩闭目冥想着，感知随着这一道力量在体内不断游动，很快，他便是五感封闭，整个人来到了一处漆黑混沌的空间当中，在这空间里充满阴气，天空中飘满着亿万道的符咒，中央是一座被千万根黑色锁链缠绕封锁的九层玄塔。

    楚岩不是第一次来到这一片空间，只是以往的这一片空间无比黑暗，四外周透露出彻骨的寒气，他也不是第一次站到这九天玄塔的面前，可是以前他无论用什么力量都没有办法打开这一座九天玄塔的石门，可是这一次不同，那冥石的力量就好像是一把钥匙，能够解开这九天玄塔封印的钥匙。

    “这些年，我修炼的所有元气，命体的星辰，体内的血脉全部被这九天玄塔所镇压，如今，我终于能够将给打开了。”楚岩双手充满精光，他抬起手，五指张开，将冥石缓缓的按压在这一座九天玄塔之上。

    “轰隆隆！”

    楚岩体内顿时发出一声巨大的鸣叫，那些沉重的铁链一下子开始晃动起来，仿佛有一只狂龙正在苏醒一样，紧接着咔嚓一声，第一根锁链断裂，这里的狂风越发浓重，一根接着一根的锁链不断粉碎成齑粉，那一座黯然无光的九天玄塔在这时紧接着爆发出一股明亮之色。

    楚岩看着九天玄塔的变化开始激动起来，随之这里的狂风已经变成金色，九天玄塔的石门终于开启一道缝隙，不过同样，这也给楚岩身体带来巨大的负荷，这种痛苦绝非常人可以理解的，他的肌肤都是一寸寸断裂，体内污秽的血液被生生排除体外。

    不多时，在梧桐树下的楚岩已经变成一个血人。

    “只要熬过这最后一个环节，成功以后，我就可以蜕变，什么痛苦在这十年忍辱之中都是不堪一击，楚岩，坚持住，一定要坚持住。”

    楚岩发出一声沙哑的咆哮，犹如虎啸龙吟，他眼睛在这时都变的通红起来。

    楚岩就这样不知过了多久，直至天

    色都已经明亮起来，楚家的人渐渐清醒。

    在楚家会议厅外，许多楚家弟子都是围在这附近，三两成群，小声的议论纷纷。

    “们快看，这人是谁啊？怎么浑身都是血？”

    “我见过他，他好像就是倾城姐的未婚夫，不过他怎么会在这呢？”

    “啊？他就是那个楚岩？天啊，他怎么这么狼狈？不会是死了吧？”

    “死了最好，这样倾城姐就不用嫁给他这个乞丐了，哼，免得毁了我们倾城姐的名号。”

    “呀！他动了！他没死！”几个小女孩在这怯生怯语的说道。

    在这时候，楚岩的眼皮突然动了一下，紧接着他才逐渐的恢复了感觉，然后他猛的睁开双眸。

    随后他仿佛根本没有看见周围的人一样，一下子从地上跳起来，他这一跳不要紧，竟是一下跳起一米多高，等到落在地上后，他急忙冥想，当他看见丹田内一座明亮的九天玄塔，周围所有的锁链封印全部被震散以后变的狂喜：“我成功了？”

    “我真的成功了？”

    楚岩兴奋至极，紧接着他也不顾周围异样的眼光，转身冲着一名离他最近，身体略微单薄的倩影抱过去，激动的欢呼道：“我成功了！我成功了！哈哈，我终于成功了！”

    “完了完了，楚姑爷疯了！楚姑爷疯了！”所有人在这时都是尖叫起来，急忙逃走。

    看见他们逃走，楚岩也没放在心上，反正他知道，从今天开始，他再也不是废物了，而是一个觉醒的天才，九天玄塔，藏有天地奥秘，现在自己终于解开封印，将来不久后自己就能登上九霄，去救自己的娘亲。

    不过这时他突然一愣，随后不由低下头看见自己怀中抱着的一名小女孩：“对呀，怎么没跑？”

    “少爷，我是老爷安排给的丫鬟……我没地方跑啊。”

    小女孩心中委屈的说道，自己要不是的丫鬟，以为我不跑啊？

    “给我安排的丫鬟么？”楚岩愣了下，随即笑着点点头：“这样也好，本少刚刚觉醒，事情繁多，确实需要一个人来帮忙。”

    不过随后，楚岩又打量了一眼这个小女孩，身体单薄不说，穿的破烂，可以说跟自己这个乞丐还挺般配，这让他不禁皱下眉。

    “怎么穿的这么破？我看其他公子小姐的下人虽然不是穿金戴银，可起码整洁，这一身衣服怎么全是洞？”

    “回少爷，因为宝儿没爹没娘，一直是柳家收养宝儿的，有一件衣服就很好了。”宝儿低着头不敢看楚岩。

    楚岩双眸闪过一丝丝同情，当然并非他同情心泛滥，只是宝儿的情况和他还真是挺像。

    “既然跟了本少，这身行头可不行，本少的丫鬟，在这柳府里要比小姐过的还高贵，这样，一会去一趟账房，找他们要五十两银子，先去给咱们两个置办一些衣物，另外再帮本少购买一些草药回来。”

    “我自己也可以买么？”宝儿狐疑的看向楚岩，要知道，她们这些下人每年都是柳家发放衣物的，自己绝对不能去买，所以即便是看见一些自己喜欢的衣服，也只能远观而已。

    “当然啊！而且要买漂亮的，算了，估计也不知道什么叫漂亮，看见柳倾城昨天穿的衣服了么？就照着那件衣服买，钱要是不够，就多跟账房要一点。”楚岩说道。

    宝儿心中甜甜的，她突然发现，这个废物姑爷好像并非想象中那样万恶，反而还有一点亲切和平易近人呢。

    “是姑爷！”

    宝儿答应，楚岩又取出纸笔，随意的写下一些草药的名称，自己才刚解封了九天玄塔，身体单薄，需要大量补充才行。

    不过写下药材名称时楚岩皱了皱眉，似乎也是闻到了自己身上散发出来的恶臭味道，不由低下头去，只见自己浑身沾满了血迹，和一些污秽的东西。

    “难怪所有人都会跑，真是臭的要死啊。”

    楚岩自言自语的笑声，不过他却很激动，因为他知道这些血迹，和污秽的东西正是自己体内的杂质，现在这些全部排出，他就像是蛟龙蜕皮一样，即将成为一条真正的大龙。

    “宝儿，我要沐浴，先给我放好水在走吧。”楚岩喊了一声，宝儿这才照办。

    看着一大木桶的温水，楚岩露出一抹笑意来，接下来，就从这一桶水开始洗心革面吧。

 第4章秦家很牛么

    【 .】，精彩免费！

    宝儿的办事效率很快，不多时便将衣物和草药全都买了回来。

    楚岩简单清洗一下以后换好衣服，宝儿帮他把头发擦干梳理好后又冲着铜镜照了照，看着镜子里棱角分明的五官，深邃如刀的双眸满意一笑：“这才对，这帅气的样子才配得上本少么。”

    宝儿在一旁看的也有一点微微痴迷，现在的楚岩穿着一拢白色青衫，身躯挺拔，和先前的乞丐判若两人。

    “少爷，长的可真漂亮！”

    “宝儿说话真甜，这个赏给。”楚岩从宝儿购买会来的草药找出一些低级补血草交给宝儿：“每天早晚各服一株，连续七天，再来找我。”

    “多谢少爷。”宝儿十分惊喜，要知道虽然补血草很廉价，可也不是她们这些做下人能服用的。

    楚岩笑着点点头，随后他低下头，现在终于清洗干净了，可以看一看自己的情况了。

    想着，楚岩禅坐下来，五感紧闭，进入到冥想状态，不多时，他元神就出现在丹田的九天玄塔前。

    看着九天玄塔，楚岩调动元气，紧接着在他的丹田中出现三道星朔。

    “三星命体么？”

    楚岩咧嘴一笑，三星命体虽然不高，不过已经达到了正常人的情况，因为他不急，现在九天玄塔才开启第一层，越往后，他的命体会越来越高，最终突破九星。

    所以他并未在命体上纠结，而是直接探测一下自己的修为和体身。

    “凡尘境三层，一千斤肉身。”

    楚岩越来越兴奋，这证明他已经完全摆脱了废物的名称，而且一夜之间连续突破了两层。

    确定了自己的身体状况，楚岩才站起身，决心出去走一走。毕竟以后这里就是自己的家，总要去熟悉一下的。

    不料他刚出门，就看见两个鬼鬼祟祟的身影，他不由一愣，笑了出来，这两个身影，竟然是昨天拦着自己的两个守卫？

    “们两个，站住！”楚岩喊道。

    两个守卫吓了一跳，然后纷纷想要装作没看见楚岩一样就要逃离现场。

    楚岩愣了下，没想到这两人是这个态度，急忙绕到前面笑了笑：“呵呵，我说们两个，昨天都下跪了，怎么今天就不认识大哥了啊？”

    两个守卫一阵委屈，其中名为赵武的瞪了一眼楚岩：“亏还好意思说！一个废物装什么大头蒜，还说要罩着我们两个，早知道是废物，我们说什么也不会跪的！”

    “就是！”另一个赵六迎合的说道。

    听到两人的话楚岩一下笑了，随后他咳嗽两声：“们两个怎么知道本少是废物？”

    “这件事天墉城都知道了，难道还有假？”

    “那怎么不能有假？”楚岩笑了笑：“我问们，们想过没有，我要真是一个废物的话，柳伯伯还会准许倾城嫁给我么？”

    两人皱了皱眉，听起来好像还真有一点道理，不过赵武依旧是不服气的道：“那他们为什么说是废物？”

    “我和们说一个秘密啊，我非但不是废物，反而还是一个天才，绝世天才，柳伯伯这是担心我被其他家族看好，拉去给他们家当女婿，所以才让别人误认为我是废物的。”楚岩睁着大眼睛开始说胡话。

    可是最要命的是，赵武赵六竟然还真的信了，只不过其实楚岩也没有说谎，他现在确实不再是一个废物，不久以后也真的会成为一个天才。

    楚岩装作一副大气老成的样子拍了拍两个人肩膀：“傻孩子们，看在们昨天给本少下跪的面子上，以后就跟着本少，本少不会亏待们的。”

    “多谢姑爷！”

    赵武赵六再一次服从楚岩。

    正当这时，在柳家门外传来一阵骚动，秦疯带着几名秦家弟子来到柳家门外。

    柳家的女弟子一看见秦疯都是犯起了花痴来。

    “快看啊，是秦家的三少爷啊。”

    “好帅啊，而且我听说，他的天赋异禀，唉，倾城姐要是能嫁给他的话该多好，以后我们秦柳联姻，在天墉城绝对是一个佳话，可惜了，小姐一定要嫁给那个废物楚岩。”

    听见柳家女弟子的赞美，秦疯嘴角扬起一个得意的弧度来，虽然他不能娶到柳倾城，不过听见这些话依旧是很高兴。

    “这个样子也叫帅啊？那本少以后在天墉城，且不是惊觉天伦？”

    楚岩从后面看见秦疯后咧嘴笑了笑，随后歪着脑袋冲赵武赵六问道：“我问们啊，这小子，是什么来头？”

    这小子？赵武赵六听到这称呼一阵尴尬，在天墉城，敢这样称呼秦疯的可没几个吧？

    “姑爷，不知道，他是秦家的三少爷，因为觉醒了命体四星，现在是秦家重点培养的对方，在天墉城可出名了呢。”

    “命体四星？

    很牛逼么？”楚岩吧唧吧唧嘴。

    “……！”

    赵武赵六再一次无语，一个命题一星还好意思说？

    “不过姑爷，还是小心一点的好，这秦三少可一直都是倾城小姐的头号追求者，而且他这人做事狠毒，不择手段，现在要娶倾城小姐，他估计不会轻易作罢的。”

    “我娶老婆，关他屁事。”楚岩一副不屑的样子，在他看来，秦疯就是一个小角色，根本不值得放在心里。

    正当这时，赵徒从府邸中急忙走出来，看见秦疯也是颇为客气。

    “秦三少？您今天怎么有空过来？”

    “倾城呢？”秦疯语气冰冷的说道：“我听说倾城要成婚了？我特意过来送祝福的。”

    赵徒皱下眉，他不是傻子，这秦疯一直是柳倾城的头号追求者，现在柳倾城要成婚，他会过来送祝福么？

    所以一想到这，他不知道该不该让秦疯见柳倾城。

    “我娘子不在，有什么事和我说吧。”

    可正当赵徒不知所措时，一道不和谐的声音响起，楚岩嘴里叼着一根稻草，两手插兜的从人群中穿了过来，赵武赵六就跟在他后面，看上去还真有一点不输秦疯的气势。

    “咦，这人是谁啊？”突然看见楚岩，柳家的女孩们都是微微一怔。

    “是啊，长的真好看，比秦三少爷还要英俊呢。”

    “们仔细看，他是不是和那个楚岩有一点像？”

    “别说，真挺像，对了，他刚才还说倾城姐是他的娘子，他不会就是白天满身污秽的楚岩吧？”柳家女子发出一声惊呼。

    赵徒看见楚岩也是一个脑袋两个大，光是一个秦疯他就够头痛的，现在怎么又来了一个楚岩？

    不过，怎么总觉得，他有一点不一样了呢？

    赵徒在柳家的时间不短，阅人无数，可是现在看向楚岩，他竟然发现自己有一点看不透的样子。

    在楚岩的身上就好像散发着一股独特的气质，而且还带有一点点的邪性。

    “秦少，他就是那个楚岩。”在秦疯身旁一名弟子小声的说道。

    秦疯点下头，上下一打量楚岩，紧接着露出一抹玩味之色：“原来就是倾城的未婚夫。”

    “是啊，我也知道，听说一直在追我妻子，但她都没答应是不是？没事，我俩成婚以后也可以继续追，放心，我是一定不会吃醋的，谁让我妻子漂亮呢，漂亮的女人后面总要有几个备胎才好看么。”楚岩嘴角一列，冷笑声。

    “嘶――！”柳家人这时都是不禁倒吸一口冷气，赵徒老脸也是一僵，他根本没料到，楚岩刚一开口竟然就用这么恶毒的话羞辱秦疯。

    秦疯一下捏紧拳，可是他很快就松开，他并非是那种意气用事的人，相反，他知道什么叫做隐忍，背后里下刀子，才是最疼的。

    “呵呵，小子，放心，我会继续追的，可别等到时候，妻子跟了我，没地方哭。”

    “放心，我妻子眼睛不瞎！”

    “……”

    秦疯的五官都在抽搐，这时一旁的一名秦家弟子忍不下去：“小子，好大的胆子，我们可是秦家的人，连柳天峰见了我们少爷也要客气几分，何况这个不知哪里来的野种！”

    唰！

    楚岩双眸一变，他周围的气息都是随之沉重起来，他朝着秦家一名弟子看过去。

    “刚才说什么？再说一次！”

    楚岩的变化有目共睹，所有人都是为之一惊，连赵徒这时也是露出几分诧异，在楚岩身边，他好像看见一股天生王者的气焰在燃烧。

    秦家弟子也是吓了一跳，不过自己是秦家人，加上秦疯在一旁，他马上镇定下来。

    “我说是野种！能把我怎样？”

    “啪！”那弟子刚开口，楚岩手袖一抖，一道劲风就抽了出去，当即扇在那弟子的脸上。

    这一巴掌很重，那弟子一口血吐了出来，连续退后好几步，恶狠狠的瞪向楚岩。

    “小杂种，柳家都不敢得罪我们秦家，敢打我？”

    “秦家？秦破山的后代么？秦破山当年确实不错，担任过长龙国骁骑大将军，长龙国建国三十六年年初，北方蛮夷大肆进攻，秦破山一人如有神助，率一个百人团直捣黄龙，从千万人中夺地方敌方首级，攻破敌军。”楚岩淡淡的说道。

    秦家弟子一愣一愣，他根本不知道秦破山是谁，只知道秦家老祖当年确实是长龙国骁骑大将军，得意的仰起头：“怎么样，现在知道怕了吧？”

    然而，楚岩不屑的白了一眼秦家弟子。

    “可是……那又怎样？很牛逼么？别说秦破山现在死了，就算现在秦破山从坟地里爬出来，继续坐镇们秦家又如何？问问他，敢动我么？或许柳家忌惮们，可是我楚岩不怕，别说打，我就是杀

    了，我依旧能让秦家连一个屁都不敢放！”

    狂！

    楚岩就是一个狂字，可是周围却是一时间鸦雀无声，特别是赵徒，他眼神带有一丝丝狐疑的看向楚岩。

    从一开始他就很好奇，楚岩究竟是什么身份？能保柳家十年不倒，现在又一句直接道出了秦家的开山祖师爷？

 第5章一夜灭长龙

    【 .】，精彩免费！

    周围一阵哗然声，许多女子都交头接耳的看向楚岩，凤眼之中还带有一丝丝的迷。

    “嘿嘿，们别说，这楚岩现在的样子还挺有气势，挺帅的呢。”

    “帅有个屁用啊，我看他把话说的这么满，接下来要是秦家发难他怎么办，秦家可非同小可，现在的地位比柳家还要高一点呢。”

    秦疯这时寒眸开合，冷冽的刺向楚岩。

    要是楚岩只是口舌之争，他或许还能忍住，可现在性质不动，楚岩打了他的手下，正所谓打狗还要看主人，楚岩是根本没将他放在眼里啊。

    “楚岩，是柳家的恩人，可和我秦家毫无瓜葛，按理讲打了我的手下，我现在就应该断了的四肢以做惩罚，不过我看在倾城的面上，现在道歉，我可以当做什么也没发生过，不然……”

    “不然怎样？”不给秦疯继续废话的机会，楚岩直接打断：“要杀了我么？敢么？”

    秦疯拳头捏的吱吱作响，他这时双眸下一闪杀意，终于动了怒。

    “呵呵，我自然不会杀，那样太便宜了，我会断四肢，让生不如死！”

    “轰！”

    秦疯凶狠的说声，他脚下生风，从他的额头上开始闪烁起星辰，一颗，两颗，三颗，四颗，当第四颗星辰明亮起来时，他虎躯一震，已经达到了凡尘境四层，冲着楚岩便是虎冲一拳。

    赵徒心里一急，他想要阻拦的，可是根本来不及，楚岩和秦疯距离太近，而且秦疯的实力比他还要高一点。

    可是面对这样的一击楚岩却纹丝不动，嘴角反而还有一丝丝的戏谑，他突然淡淡的说道。

    “怎么，还准备一直看下去？们秦家要是伤了我，那后果应该清楚！”

    楚岩完全是自言自语，可下一刻柳家门外狂风卷起，一名中年从远处跃来，手掌一震，将秦疯的一拳直接击散。

    “是秦家人！秦家的二长老秦轩！”

    看见这中年所有人都是微微一惊，在这时，赵徒也是老眼徒然一瞪，秦家二长老，命体五颗星，是货真价实的动尘境高手。

    最重要的是，楚岩刚刚说了什么？难道他一早就知道秦轩在这附近？

    秦疯一拳突然被挡下也是一惊，随后当他看见秦轩的一刻眉心紧皱。

    “二叔，这是什么意思？他刚才打了我秦家人，还口出狂言，侮辱我秦家先祖，让开，我要杀了他！”

    “孽子，闭嘴！”

    秦轩眼底一闪厉色，随后他看向楚岩，神色凝重的道：“楚少，是我秦家教子无方，冒犯您，还望您不要往心里进！”

    “楚少？”听到秦轩对楚岩的称呼，所有人都大呼一声，他们不是傻子，这时都能看出来，秦轩很忌惮楚岩。

    楚岩看了一眼秦轩：“无妨，不知者无罪，不过们秦家现在很猖狂么？”

    秦轩吓的哆嗦一下，随后在楚岩的身前，他竟是急忙弓下了腰杆？

    “楚少恕罪！”

    秦疯在后方看见秦轩对楚岩卑躬屈膝的样子当即惊住：“二叔！这是做什么？明明是他打了我秦家人，怎么能给他道歉？”

    “闭嘴！”秦轩心慌的瞪了一眼秦疯：“现在马上给楚少道歉！不然，回家就准备接受家法吧！”

    “我……！”秦疯心中充满怒火，依旧是没有动静。

    “呵呵，秦二长老，看样子，这侄子并不想道歉啊，不过无妨，对于这种虚情假意的道歉我也不稀罕，想要化解今日的事也可以，他，留下来，们就可以走了，我会当做什么事情也没有发生过！”楚岩这时淡淡的说道，随后他抬起手，一指先前辱骂他的弟子。

    那弟子心中惊恐，他噗通一下就跪在地上，他不是傻子，秦轩可是货真价实的动尘境高手，竟然连他对楚岩都如此尊敬，可想楚岩真正的背景有多强大。

    “少爷，少爷，我跟了十年，救我啊，救我啊！”那下人抓着秦疯的裤脚。

    秦轩这时看了一眼那下人，他本还想要开口求情，可是当和楚岩对视的一刹那间，看见楚岩眼底至深的杀意便彻底打消了念头。

    “疯儿，我们走！”

    秦轩一把抓起秦疯，竟是直接将一名下人留在了柳家。

    看见秦轩离开的一幕，柳家所有人都惊住，刚刚究竟发生了什么？

    要不是亲眼所见，他们一定不会相信这是真的，秦家，竟然在柳家吃了亏？

    最重要的是，是在这个废物姑爷的身上？

    楚岩十分平静，目光如刀子一样的看向秦家的弟子，手中不知何时多出一把锋利的利刃来。

    “知道么？要是骂我，其实我真懒得管，反正这些年被辱骂习惯了，可是骂我野种，就是在骂我娘啊，这辈子，所有骂我娘的人，都必

    须要死！”楚岩淡淡的说道。

    “楚少饶命！楚少饶命！”

    “有些事能饶，可有些事，却不能。”

    楚岩剑气而落，鲜血一下染红了柳家门前的琉璃瓦。

    楚岩直接杀了秦家一名弟子，这一件事立刻也在天墉城传开，所有人对此都是充满震惊。

    一个废物，竟是逼退了秦家秦轩？这让很多人都开始猜测起楚岩的真正身份来。

    其中说什么的都有，有人说楚岩是长龙国的皇子，更有人传楚岩其实是某一个仙宗宗主的私生儿，总之人云亦云，不过楚岩的真正身份却无人知道。

    柳家当中，赵武赵六跟在楚岩身后，两眼都是冒着金光。

    “姑爷，刚才太帅了！”

    “是啊，这几年秦家崛起很快，这些年一直压制着我们柳家，多少年我们柳家没有这样扬眉吐气过了。”赵六兴奋的说道。

    楚岩笑了笑：“现在知道本少爷的厉害了吧？以后好好跟着我，山珍海味，应有尽有！”

    “我等誓死追随姑爷！”

    赵武赵六现在只觉得自己可能是春天来了，这楚岩给他们带来的惊喜不是一般的多。

    ――

    只是有人欢喜，自然有人忧愁。

    与此同时的秦家，秦疯双眼通红，泛着浓浓的杀机。

    “二叔，这究竟是怎么回事？他不过是一个废物，为何要对他那样尊重？”

    秦轩看着自己的侄儿叹了口气：“疯儿，记住，他楚岩并不可怕，不过是一个废物公子，但是他的背后却有一方势力是我们秦家绝对招惹不起的！”

    “有多可怕？我秦家乃是长龙国功勋世家，当年先祖更是一方封疆大吏，难道他楚岩背后的势力还能比长龙国更庞大么？”

    “能！”秦轩斩钉截铁的说道，随后似乎是想起什么，十分惊悚的道：“疯儿记住，那一方势力是绝对不可触犯的，甚至可以说，只要他们愿意的话，跺跺脚，可以一夜之间让长龙国变成灰烬。”

    “一夜灭长龙？”秦疯一下惊住了，他喉咙好像都被什么东西卡住了一样说不出话来，那究竟是要何等可怕的势力？

    “现在知道，我刚刚为何拦了么？要是被他们知道，楚岩是被我秦家所伤，现在我可能已经是在坟地里趴着了。”秦轩心有余悸的说道：“总之无论如何，只要记住，永远都不要在人群面前伤害楚岩，反而还要表现的十分尊敬！”

    秦疯听到秦轩的话沉默一阵，因为秦轩话中的言外之意十分明显，不能当着人面，那暗地里呢？是不是就可以？

    “那是不是只要在没有人的地方，我就可以……”秦疯说着，做了一个抹脖子的动作。

    秦轩微微皱眉，随后他笑道：“这话我可没说，不过……要是他死于非命，和我秦家确实是没有关系，等到时候，该头疼的就是柳家了，柳家没有那一方势力的庇护，这天墉城三族鼎立的局面自然也可以破掉。”

    秦疯双眼闪过一道极为浓重的杀意，紧接着，他变的贪婪起来：“楚岩！柳倾城！这是们逼我的，那接下来，就怪不得我心狠手辣了！”

    ――

    关于秦疯的想法楚岩并不知道，他逼退楚岩以后就在赵武赵六的护送下回到房里。

    夜里，宝儿为楚岩将温水准备好，笑嘻嘻的看着楚岩说道：“少爷，今天可真威武！”

    “威武么？少爷更威武的可还不知道呢。”楚岩坏坏的冲着宝儿一笑。

    宝儿虽然年纪不大，可是也明白一些男女之事，所以楚岩的话弄得她玉面一下羞红起来。

    “少爷坏！难怪外面现在都称呼为雅痞！”

    “雅痞？”楚岩一阵苦笑，他还真没想到，自己在天墉城竟然能弄得这样一个名声，不过他也不在乎，结束了和宝儿的对话以后就开始沐浴。

    因为他有交代，所以宝儿特意在给他准备的温水里加入了一些草药，药方是楚岩自己准备的，其中多是一些补元气的草药，和强身健体的强体花。

    泡在药浴里，楚岩开始运转元气，经过一天的时间，他体内的元气已经进行沉淀，可是经过今天与秦疯对弈时他明显发现自己的不足。

    这是因为秦轩在附近，及时拦住秦疯，不然的话，他肯定是会挨下秦疯一拳的。

    “凡尘境三层还是太低级了一点啊，必须要抓紧提升实力才行啊。”

 第6章一拳一个洞

    【 .】，精彩免费！

    楚岩在药浴中继续运转元气，要是旁人见到定会惊讶，先不说楚岩一直是凡尘一层，命体一星，是一个极品废物，更是从未接受过任何良好的教导，按理讲元气的运转应当十分笨拙，可是不然，如今楚岩运转的元气非但游刃有余，反而还有着一套独特的法决。

    只是明眼人若在，一眼定能看出这一本法决的普通来，竟只是一本黄阶一级的法决，在常人看来，修炼这种法决就算是天才也会被练成废物，根本就是在浪费时间。

    不过楚岩却并不心急，不疾不徐，十分有条理的继续运转。

    “天星绝尘典！这是当年娘留给我的功法，说将来要是有朝一日我能打开九天玄塔，不要贪大喜功，就按照这一本法典上的记载慢慢修炼就好，虽然不知道为何不留给我一本天际或是更高的功法，可娘既然这样说，我就这样练吧。”

    天星绝尘典，讲究一个水到渠成，细水长流，虽然不能让楚岩的实力暴涨，不过却在无形中温润着他浑身每一条经脉，这对现在的楚岩很是受用。

    “现在我已经打开了九天玄塔，能够修炼，实力甚至还要比寻常家族的子弟强一点，可是一旦遇到像秦疯这种世族子弟，光靠蛮力就有一点吃紧，看来，是时候修炼一本武技了啊。”楚岩在心中想到，只有配上强大的武技，才能让修炼者发挥出真正的威力来。

    关于武技，柳家弟子都是去武技阁选取的，柳天峰也早就批准楚岩可以随意出入武技阁，可是楚岩一直没有，原因很简单，柳家的武技他并看不上，这些年来他早就为自己准备了众多武技，一直就在等待开启九天玄塔，能够修炼以后。

    楚岩在药浴里取出十几本武技来，这些武技上皆是散发着淡淡的精光，要是有外人见到一定会吃惊，因为这其中竟然有一些武技都是达到天级以上品阶的超凡武技，在长龙国都是不多见的绝世珍宝。

    可是在楚岩手中，这些武技却很稀疏平常一样，他在众多的武技当中挑选一番，可大多都是在摇头。

    “这些武技虽然品阶都很高，可是我现在的命体和境界不够，急于求成的话，反而会影响了我的修为，得不偿失，只能先选一本低级一点的武技了。”

    楚岩用手在十几本武技上感应，看有没有能产生共鸣的武技，可是很可惜，这些武技最低级的也是一些地级武技，最少要动尘境以后才能修炼，楚岩的元气根本无法唤醒。

    “真尴尬！”

    楚岩一阵无奈，可正当这时，他眼睛突然一亮，落在一本散发着淡淡魂光的书籍上。

    “摄魂诀？”楚岩被这一本武技所吸引住，这竟是一本没有品阶的武技，正适合现在的楚岩。

    “就了！”楚岩决定，就先从这一本摄魂诀开始。

    这一本摄魂诀很特殊，竟然是能够以气化形，形成一道强烈的魂光进行攻击，最重要的是，这一本武技对修为没有任何要求，算是比较蛮横的，就是凭借元气发动炮弹，只要元气足够强，那么一招击毁山河，碎天裂地也是可能的，可是如果元气不够强，那么这一招就将变成一个软绵绵的花架子。

    了解这一本武技的功效，楚岩一下笑了出来。

    “真是凶悍的武技，当年创造这武技之人一定是一介只懂蛮力的武夫，要是换做其他人，也一定不会修炼这么鸡肋的武技……可是我身怀九天玄塔，什么都不比别人多，多的就是元气，我用十年时间来滋润九天玄塔，体内元气犹如山河江洪，可以堪比一般的动尘境强者，那这武技在我手中，就是秘宝啊。”

    楚岩满意的点点头，随即开始运转法决，开始调动起体内的元气来。

    不多时，楚岩的元气达到一种境界，他抬起手，虚空一掌，只见木桶当中的药液都形成一个漩涡，被吸了起来，汇聚在楚岩的手掌心中，形成一个很强烈的炮弹。

    “轰！”

    楚岩重击一拳，只见十米外的墙面都是一塌，竟然半个房间被自己一下给震碎了？

    透过一个大窟窿看向外面，楚岩感觉一阵尴尬，自己本来只是想试试招数而已，怎么差一点就把房子给拆了？

    不过随后，楚岩兴奋的狂笑起来，自己这一招，绝对可以赢秦疯了。

    “不过这摄魂诀的消耗还真是大啊，仅仅一掌，我体内的元气就被消耗大半，看来以后还是不能轻易的用，随后还是在修炼一些简单的武技防身吧。”楚岩躺在木桶里，所幸也没去管墙壁上的一个窟窿，就这样吹着冷风，洗着露天浴，不知不觉一夜过去。

    次日清晨。

    当一抹晨光散下后，楚岩只感觉浑身酸痛，可是当他捏了捏拳时，空气中却发出一阵淡淡的荧光，缠绕在楚岩的手腕上形成一个光圈。

    楚岩看着自己拳头上的光圈，满意的咧嘴一笑。

    “泡了一夜药浴，虽然被药性刺痛

    ，但体内消耗的元气倒是都恢复了。”

    一道冷风飘过，楚岩就地打了一个冷颤，跟着他看见墙上的一个大窟窿时苦笑声：“多亏了是夏天，这要是冬天，这一宿非要冻死本少不可。”

    “啊！”

    宝儿一早为楚岩拿来要换洗的衣物，可当她刚到门口，就看见墙面上的一个大洞，不禁发出一声尖叫来！

    “少爷！”

    一推门，宝儿见楚岩没事才松了口气，可跟着她小脸一下羞红起来，急忙的转过身。

    “宝儿？叫什么，难不成是被本少魁梧的身材给吓到了？”

    “才不是，我是担心少爷，我看墙上被打了一个大洞，我还以为是秦家人晚上来袭击了呢。”宝儿背对着楚岩说道。

    “哈哈，放心吧，那个大洞是我打的。”

    “少爷打的？”宝儿心里充满疑惑：“少爷不是废物么？怎么能在墙上打出这么大一个洞呢？”

    “敢说本少是废物，讨打！”楚岩已经换好了从宝儿身上取下的衣物，随后他装出一副很凶狠的样子瞪了一眼宝儿。

    “少爷，宝儿知错了！”宝儿急忙求饶的说道。

    “哈哈，逗的，宝儿这么乖，我怎么舍得打。”楚岩揉了揉宝儿的脑袋，对宝儿有一种没由来的亲切。

    “不过少爷，这墙上的洞真是打出来的啊？”宝儿还是有一点不信，虽然昨天的楚岩很威风，连秦疯都能逼走，可是柳家的房子都是由琉璃瓦打造，里面还暗藏玄铁，就算是寻常的凡尘境六层一击也不可能直接打出一个窟窿来啊。

    “当然是本少，要是秦家人的话，本少现在还有命活么？”

    楚岩看向外面一眼，因为自己的婚事，柳家十分热闹，清晨一早，家奴就都开始忙碌起来，窗户上都贴上了大喜的红花和喜字。

    看着这些红花和喜字，楚岩不禁有一点感慨。

    “还真是要成婚了啊，只是可惜……娘，孩儿的婚事，不能由亲自主持和操办了。不过娘，放心，孩儿现在已经打开了九天玄塔，要不了多久，孩儿就带着的儿媳去救了，一定要等着孩儿啊。”楚岩抬起头，尽管是白天，可他依旧能够清晰的找到那一颗星朔的位置。

    楚岩一直知道，自己的娘没有死，她就在那片大陆上等着自己。

    楚岩房内被打出一个大洞一事在柳家引起不小轰动，柳天峰听说此事后也一早就前来探望。

    见楚岩没事，柳天峰才松了口气。

    “楚贤侄！”

    “柳伯伯！”楚岩客气的笑了笑。

    “没事吧？”柳天峰看了一眼楚岩房间上的大洞问道。

    “当然没事，柳伯伯看，我现在不是生龙活虎的么。”楚岩自然知道柳天峰所问何事，笑着摇摇头。

    柳天峰这才放心的点点头：“没事就好，没事就好，现在在柳家住的还习惯么？要是有什么不舒适的地方，和柳伯伯说，柳伯伯派人给修改。”

    “挺舒适的，柳伯伯就不用麻烦了，再说我也不会在这里住太久不是么。”楚岩笑道。

    柳天峰一愣，立刻便听明白楚岩的言外之意：“个臭小子，不过也没错，等到三日之后，和倾城那丫头成婚，我就将柳家一座府邸送给们，们两个人搬过去住就是。”

    “多谢柳伯伯！”

    柳天峰点下头，随后他犹豫再三，还是忍不住的问道：“楚贤侄，我听说昨日和秦家三少发生了口角？”

    “这事啊？柳伯伯放心，要是秦家来找麻烦，我会自行处理的，绝不会拖累柳家的。”

    “我不是这个意思，虽然他秦家现在是长龙国的红人，不过我柳家却未必怕他，三日之后就会和倾城完婚，就是我柳家的人，他秦家要是真敢找麻烦，告诉柳伯伯，柳伯伯帮出头。”

    楚岩心底有暖流流过，对柳天峰又增添了几分好感。

    说真的，他开始还以为，柳天峰在知道自己是一个废物以后会拒绝这一桩婚事，毕竟柳倾城天赋极佳，将来一定会进入一方山门，等到时候，柳家就算没有自己背后的背景庇护，在一个小小的长龙国依旧可以风生水起，但是柳天峰没有，依旧是坚持这一桩婚事，这让楚岩很感动。

 第7章柳倾城有难

    【 .】，精彩免费！

    不过柳天峰现在也并不知道，将来他多庆幸自己的选择，如果拒绝这一桩婚事，他将会失去什么。

    他坚持这一桩婚事，一是为了柳家，二是为了报恩，当年秦若梦之恩，可以说是给了柳家二次重生的机会，曾经柳老爷子说过，没有秦若梦，就没有今日的柳家，他柳天峰也是秉承着这一点，所以这一桩婚事，没人能够拒绝，哪怕是委屈了自己的女儿。

    “多谢柳伯伯！放心吧，我一定会和倾城好好过日子的。”

    楚岩客气的道，他也决定，将来若是有机会，就帮一把柳家。

    “能这么想就好，岩儿，虽然我不知道在身上究竟发生了什么，可是我一直坚信，那个人的后人，一定不会是一介废物，不过既然不愿意和我说就算了，但是记住，三日之后，和倾城那丫头完婚，就是我柳家人，等到时候，还要改口喊我一声父亲，有什么事，和我说，我哪怕是拼劲柳家所有的资源，也一定会让重新修炼起来的。”

    楚岩欣慰一笑，是啊，我是秦若梦的儿子，怎么会是废物呢？

    随后两人又闲聊几句，柳天峰本来是想派人帮楚岩将房子上的一个大洞补上的，可是却被楚岩拒绝掉了，说反正三日以后就会搬走，不用麻烦。

    见楚岩坚持，柳天峰才没在多言，不过他依旧是派人在大洞上补了一块帘子，至少能够起到挡风的作用，为此楚岩又是一阵感动。

    告别柳天峰，楚岩继续开始他的修炼，虽然楚岩平时的性格顽劣，带有一丝丝邪魅，可是在修炼上，他却出奇的刻苦。

    哪怕是这十年之中，他知道自己终究是一介废物，连凡尘境一层都不可能突破，可是他依旧没有停止过一天。

    因为他很清楚，他想要的是什么，想过要去那个地方，那他就必须要付出比常人百倍甚至千倍的努力才行。

    ……

    眼看着婚约在即，柳家家奴忙碌，可是总有人不希望这一桩婚事顺利完成。

    此时的另一方，秦家。

    昨日一事，秦疯一直怀恨在心，他甚至已经迫不及待的想要灭掉楚岩，可是因为秦破山的话，让他知道，他不能为了一时痛快，给秦家引来巨大的麻烦。

    楚岩！柳倾城！我秦疯定要们不得好死！

    所以秦疯一直在算计，可正当这时，门外突然传来一道笑声。

    “哈哈，秦三少，这么愁眉苦脸的干嘛啊？怎么，昨天被柳家新来的姑爷给吓到了啊？”少年一点也不客气的说道。

    “叶寻，放屁，老子堂堂秦三少，会被那个废物给吓到？”秦疯恶狠狠的看了一眼那少年。

    “别这么大火气啊，虽然我很不愿意跟这一个武夫合作，不过看在是要帮我们铲除共同敌人的面子上，我还是很乐意帮的。”

    叶寻，天墉城三大家叶家的二少，他和秦疯不同，他本身的天赋极佳，算是一个真正的天才，没有叶家帮忙就觉醒了四星命体，现在更是达到五星命体，实力么，凡尘境七层，还要高于秦疯一层。

    “能帮我？”秦疯眼睛一亮的看向叶寻。

    “是啊，不是一直想要得到柳倾城么？这个给。”叶寻手腕一挥，将一个小玉瓶扔给秦疯。

    “什么东西？”

    “喊的丫鬟过来试试不就知道了？”叶寻狡黠的一笑。

    秦疯也不废话，直接将她的婢女喊来，随后从小玉瓶中取出一颗丹药：“服下去。”

    “少爷……”

    “服下去！”秦疯语气强硬的道！

    婢女充满了惊恐，她是很想再说不的，可是她们这些女婢是没有人权的，为了活命，只有遵从，所以她只好心不甘情不愿的将丹药服下去。

    可丹药刚服用，婢女的玉面便是升起红晕，开始扭动腰肢：“热，好热！”

    “少爷，要我！”

    婢女立刻失去了意志，她纤细的玉手朝着秦疯便伸了过去，整个人春意荡然，不断在秦疯的身上摸索着，不多时，更是将自己的衣物撕碎，扔到地上。

    看见这一幕秦疯眼睛一亮，一边享受着婢女的侍奉，一边满意的点点头。

    “叶家的春心丹？”

    “没错，接下来，我想秦少应该知道该怎么做了吧？”叶寻笑道。

    秦疯充满了兴奋，双眼之下一闪寒光：“楚岩，柳倾城，接下来我一定会让们付出代价的！”

    叶寻这时也是冷笑声，紧接着他看了一眼正在为秦疯泻火的婢女笑道：“既然这样，秦三少，我可就不打扰的好梦了，不过我提醒一声，这婢女没有修为，这药效会在她身上持续十二个小时，可要悠着一点。”

    “本少用不到操心！”

    叶寻笑着耸了耸肩，这才转身离开秦家府中。

    刚离开秦家，叶寻的两个手下就立刻迎上来。

    “少爷，柳倾城真的就这样便宜了秦疯？”其中一个手下不爽的道：“那女人可真是漂亮，水灵灵的，我见过最漂亮的就是她。”

    “江山还是美人的道理，柳倾城是不错，可是为了灭秦家，只能牺牲掉她了。”叶寻冷道。

    “不过少爷，说那楚岩，当真有这般背景，能将秦家毁灭？”

    “不知道，关于楚岩一事，家族对我也没有提，只是说那人我们招惹不起，不过无妨，是龙是虎，接下来看看就会知道，这一次要能借他手灭了秦家也罢，如果不能正好，秦家和柳家反扑，那等到时候，天墉城就只剩下我们叶家一家独大！”叶寻眼底充满了得意的笑容。

    “少爷聪明！”两名手下笑道。

    “接下来，就让我们看看我们这位柳家新姑爷，能在天墉城掀起多大的风波吧。”

    ――

    此事在柳家，楚岩还不知道叶寻和秦疯的各怀鬼胎，从告别了柳天峰后他就一直在修炼。

    等到傍晚的时候，楚岩已经被汗水打透了长衫，身体里连续传来一阵阵骨头碰撞的咔嚓咔嚓声，紧接着一股洪流冲向丹田，让楚岩不禁大喜，在他丹田当中，竟然出现了四道光环。

    “凡尘境四层么？”

    楚岩满意的点点头，经过这么长久的修炼，终于是再一次突破了啊。

    “娘说，我在动尘境前都不可开启九天玄塔的第二层，想要修炼第二层，必须要抓紧时间突破才行啊。”楚岩心中想到。

    正当这时，宝儿推门进来：“少爷，刚才门口有人声称是的朋友，让我给送信！”

    朋友？

    楚岩皱下眉，自己在天墉城可没什么朋友，谁会给自己送信？

    “拆开，给我念念。”

    宝儿应了一声，这才乖巧的将信封拆开，可是当看见上面的内容后一下花容失色。

    “少爷，不好了，不好了！”

    “大呼小叫什么，天塌了没有？”

    “天倒是没塌，可是这信上说，小姐有难，让速速去救！”

    “倾城有难？”楚岩皱下眉，一下从床榻上跃下来：“给我看一眼！”

    宝儿将信纸交给楚岩，果然，上面写着几个大字。

    “柳倾城有难，速救！”

    “先去将赵武赵六给我喊来！”

    楚岩先是交代宝儿一声，紧接着自己开始思考起来，按理讲，就算柳倾城真的有难，对方想要通知那也应该是通知给柳家才对，可是对方并没有这样做，反而是将信送到了自己手中，那也就是说，对方是冲着自己来的？

    “姑爷！”

    不多时，赵武赵六赶来。

    “倾城呢？”

    “小姐？小姐刚才还在府中啊，对了姑爷，这么着急是什么事啊？”

    “别多问，带我过去！”

    既然对方是冲自己来的，那自己就去会会对方。

    赵武赵六带着楚岩来到柳倾城的闺房门前，可是敲了敲门后，发现柳倾城并未在房中。

    “不对啊，刚才小姐还在房中呢。”

    “算了，们回去吧，我自己去找找。”

    楚岩叹了口气，开始他还有一点紧张，可是现在却不紧张了，原因很简单，既然对方是冲着自己来的，那只要没见到自己，就应该不会为难柳倾城。

    再说，柳倾城堂堂凡尘境九层，天墉城的第一天才，谁能威胁到她啊？

    让本少去救她？让她救本少还差不多吧？楚岩只觉得写信的人脑子可能是秀逗了。

    “少爷，刚才有人看见，小姐就在门外，好像是和秦三少出去了。”宝儿这时跑过来道。

    “秦疯？”

    听到宝儿的话悖楚岩的心里再一次不安起来，因为他很清楚，给自己送信的人不可能是秦疯，那也就是说，送信给自己的人和要害柳倾城的人并非是同一伙人。

    “该死的！宝儿，倾城她们朝哪个方向去了？”意识到这一点，楚岩急忙问道。

    “城北！”

    楚岩不再废话，立刻起身，朝着城北追去。

    好在柳倾城和秦疯刚走不远，楚岩刚追出柳家不远就看见了两人。

    柳倾城和秦疯两人也算是老相识，这些年，秦疯一直是柳倾城的头号追求者，虽然柳倾城对秦疯并不感兴趣，要是放在以往，她受到秦疯的邀约以后，肯定是一口拒绝的，可是在有楚岩的对比下，柳倾城现在还真的想出府走走，散散心。

    “倾城，这么多年，难道还不明白我的心意么？”秦疯一边和柳倾城散步，一边说道。

    “秦疯，我马上就是要成婚之人，也知道，我们是不可能的。”

    柳倾城一直保持着和秦疯的距离，虽然她讨厌楚岩，可不代表就会喜欢秦疯。

    “难道就是为了那个废物么？”

    秦疯捏紧拳，他本来想要在给柳倾城一次机会，如果柳倾城选择他，那他今夜就派人暗杀楚岩，可是柳倾城依旧是拒绝他，这让他彻底心生怒意。

 第8章不在有柳家

    【 .】，精彩免费！

    不知不觉，两个人已经来到一家酒楼。

    “算了，倾城，我也知道，婚约这种事情改变不了，不过我相识多年，现在马上就要成婚，最后我请吃一顿饭，咱们小饮一杯，总不会拒绝吧？”

    柳倾城是很想拒绝的，可是她心情确实不好，所以犹豫再三后还是轻点下螓首。

    当看见柳倾城点头一刻，秦疯立即兴奋起来，一想到马上就能得到柳倾城，他双眸都是忍不住喷出火来。

    “喝酒啊，这种好事怎么能不叫本少呢，秦三少，不够意思啊。”可就在这时，楚岩很不和谐的出现在两人身旁。

    突然看见楚岩，秦疯和柳倾城都是一愣，特别是秦疯，眼底之下一闪杀机。

    “怎么来了？”柳倾城一脸嫌弃的冷道。

    “是我老婆啊，出来跟陌生人喝酒，我当然要跟着，再说，这要是秦少想对做点什么图谋不轨的事，我不是还能保护呢么。”楚岩当初秦疯的面，毫不顾忌的笑道。

    “别胡说，秦少不是这种人。”柳倾城瞪了一眼楚岩，才急忙的看向秦疯：“秦少，别误会。”

    “哈哈，对，对，秦少别往心里进啊，我这人说话就这样，不太好听，不过说真的，这也不怪我啊，反而要怪们。”

    “怪我们？”秦疯的嘴角抽搐一下，说话不好听还能怪到我们？

    “是啊，想啊，要不是们太客气，我哪会这样跋扈啊，可是没办法，看，那叔叔，昨天对我说话那个客气，又是点头又是哈腰的，我能不狂么，这都是怪们，给我惯的。”楚岩理直气壮的说道。

    “……”秦疯一下愤怒的捏紧拳，楚岩这话，分明就是在羞辱他秦家。

    “怎么，秦少不服啊？还想要在看叔叔来替道歉么？”楚岩冷笑声。

    可不料在这时，秦疯却突然收敛，当然，收敛的只是表情，他眼底那一道杀意却怎么藏也藏不起来。

    “哈哈，楚老弟真会开玩笑，不过说真的，昨日之事确实是我多有得罪，今日楚老弟来的正好，一起喝一杯？我也好给楚老弟道个歉。”秦疯说道。

    “酒就不必了，要是道歉的话，那现在就跪下吧，诚恳点，我说不定真的会原谅……我可和说，我的忍耐仅限一次哦！”楚岩意味深长的说道。

    “……”秦疯被气的火冒三丈！

    “楚岩，够了！要是不愿意喝，就回去，现在我们还没成婚，我轮不到管！”就在这时连柳倾城都看不下去。

    楚岩一阵无语，他是真的很想说：傻丫头啊，我可是在保护啊，还这么凶我，真是一点良心都没有。

    可是见柳倾城真的有一点不开心，他才叹了口气的摇摇头。

    “真的要喝酒？”

    “对，我就要喝酒，怎么样？”

    “那能怎么样，我陪呗。”

    楚岩突然一收顽劣，然后很诚恳的看向秦少：“哈哈，秦少，不好意思啊，刚才是我多有冒犯，哈哈，别介意，我们还是喝酒吧，走走走，今天我请客，不用客气！”

    秦疯和柳倾城看见楚岩的样子都是一愣，柳倾城这时就想不通，世上怎么会有楚岩这种不要脸的人，刚刚还那么羞辱秦疯，现在却好像什么事情都没有发生过一样？

    秦疯也是狠狠的捏紧拳，可是事已至此，他也不好在推脱，不然只会暴露他的目地。

    “怎么能用楚少请客呢，们两位是新人，当然是我做东。”

    “我也没想请，就是跟客气客气，别当真。”楚岩说着拉起柳倾城的手，朝着酒楼里走去。

    看着楚岩的背影，秦疯才不用再继续装下去，他双眸喷火。

    “楚岩，这是自己来送死的，那就别怪我了！”

    秦疯一早就在酒楼里订好了酒桌，是一个单独的雅间，房间很宽阔，能容纳下二十几人。

    三人刚一坐下，秦疯便是笑眯眯的说道：“楚兄，我和说，这一家酒楼在天墉城很出名，才来天墉城不久，好好品尝一下，小二，来走菜，记得，一定要拿上好的美酒！”

    美酒两个字被秦疯咬的格外的重，然后看见小二回应了他一个明白的眼神，他才放下心来。

    很可惜，秦疯并不知道，这些小动作全部都被楚岩看在眼里，他独自一个人手中把玩着一个酒杯，深深的叹了口气。

    秦疯啊秦疯，我刚才可是给过机会的，是自己没有珍惜，那就怪不得我了。

    这家酒楼确实不错，不多时房间里就香味四溢，小二将一道道美味佳肴上来，并且刻意端来了一坛美酒。

    “几位客观，好好享受！”

    小二分别给三人倒好酒，这才笑眯眯的离开，一想到秦疯承诺他的，他心里就忍不住兴奋起来。柳倾城，天墉城的第一美女，自己竟

    然能捡到这样一个大便宜，简直就是三生有幸啊，所以他在离开时，特意又贪婪的看了一眼柳倾城。

    当房间里只剩下三人时，秦疯立刻端起酒杯，一脸色眯眯的笑道：“哈哈，楚兄，昨天大水冲了龙王庙，也别怪罪。倾城，们大婚在即，我先敬们一杯，祝们喜结良缘。”

    对于秦疯的祝福，柳倾城很不想接受，可是不等她说话，楚岩已经哈哈一笑的端起酒杯：“多谢秦少，多谢秦少，倾城，愣着干嘛呢！”

    柳倾城白了一眼楚岩，可她还是举起了酒杯。

    看着柳倾城将酒杯举起，秦疯的双眼之中的兴奋越发浓重。

    “干杯！”

    三人全部都是一饮而尽，秦疯这才满意的坐下身，接下来，三人便是有一嘴没一嘴的聊着。在聊天的过程中，秦疯时刻观察着柳倾城的情况，差不多半柱香的功夫，柳倾城便感觉浑身发热，变的松软起来。

    秦疯知道，春心丹已经起了作用，他的机会就要来了，急忙明知故问的说道。

    “倾城，怎么了？脸色怎么这么难看呢？”

    “没什么，就是有一点不舒服，秦少，今天就到此结束吧，我要先回去了。”

    柳倾城也不知道自己是怎么回事，自从打开修炼大门，觉醒命体以后，她就从未生过病，可是现在脑袋却晕乎乎的，整个人变的十分燥热。

    可就在这时，秦疯突然阴邪的笑了起来，手一边敲着桌子一边兴奋的道。

    “走？这可不行！可能今天走不了了！”

    柳倾城立刻蹙下眉，随后雅间的房门突然被推开，三名穿着夜行衣的黑衣人一下将柳倾城和楚岩包围起来。

    “柳小姐，还是留下来好好的陪少爷喝酒吧！”三名黑衣人冷冰冰的说道。

    柳倾城再傻，这时也能明白是怎么回事，她不敢置信的看向秦疯。

    “秦疯，竟然在我的酒里下药？”

    柳倾城刚一要站起身，却发现她浑身酥软，根本使不出一点立起来，体内的元气这时也是一片混乱，完全被打成了结，根本没有办法释放。

    “柳倾城，老子这么多年对一直阿谀奉承，殷勤着，可是呢，竟然宁愿嫁给一个废物都不愿嫁给我，这是逼我的！”

    “混蛋！”

    柳倾城柳叶眉蹙紧，她这时极力的保持理智，可是药力太强，她虽不至于像是秦疯的小婢女一样被完全迷晕，可现在也只是一个手无缚鸡之力的寻常女子。

    “柳倾城，没想到吧，也会有今天？只是可惜，我原来梦寐以求的希望能娶，但是自从知道要嫁给这个废物以后，我对就没兴趣了，哼，等会老子先爽一下，接下来会让体验一下什么叫做人生真正的乐趣！”

    “另外啊，我劝最好不要挣扎，也别指望谁能够来救，那样只会让我更加期待的想要羞辱。”秦疯兴奋的道。

    “秦三少，这不对啊，怎么会没人救她呢？是不是忘了一个人啊？”

    这时秦疯淡淡的一笑，从始至终，他都淡定自若，似乎这一切都在他的预料当中一样。

    “么？”

    秦疯冷笑声：“楚岩，我不知道有多大的背景，可是这酒楼千米之内都已经被我派人给包围了，我就算现在杀了，也不会有人知道是我做的。”

    柳倾城在这时看向楚岩也是十分绝望，每个女人都幻想过，自己在受到威胁的时候，会有白马王子来救自己，就像是十年前，自己被妖兽包围，救自己杀出重围的那个小男孩。

    可是现在呢，楚岩是在这里，但他不过是一个废物，命体一星，凡尘境一层，连体身都是最垃圾的凡体，就算他在这又能如何？

    柳倾城现在只是后悔，早知道会这样，她一定不会跟秦疯出来的，可惜，天下并没有后悔药。

    “那为何不动手呢？”可楚岩依旧是不慌不忙的把玩着手中的酒杯。

    “哈哈，别急啊！现在杀，太便宜了，我要让亲眼看着，的女人是怎么被我蹂躏的，等到时候我在杀了，不过放心，死以后，我也会把这个我玩过的女人送上路去陪，等到明日，天墉城所有人都会认为，是她柳倾城不想嫁给这个废物，结果杀了后又自杀的，等到时候，背后的势力就算要报复，就让他们报复柳家去吧。自此以后，天墉城，不会在有柳家！”

 第9章杀秦疯

    【 .】，精彩免费！

    柳倾城变的痛苦起来，她没想到秦疯竟然这样恶毒，不光要自己死，还想要借助楚岩背后的势力灭了柳家。

    “计划不错，可惜百密一疏啊。”

    “什么？”秦疯皱下眉。

    “忘记在我的酒里下药了啊。”楚岩笑道。

    “在的酒里下药？”秦疯哈哈狂笑：“一个区区凡尘境一层，一星命体的废物，对付，我还需要在酒里下药么？”

    楚岩没有理会秦疯，依旧是自顾自的说道：“秦疯，我刚才其实真的给过机会，如果在酒楼外面，跪下，向我求饶，那我真的会饶一命，或是说饶们秦家一命，但很可惜，并没有这样做，那现在，也没有机会了。”

    “楚岩，少狂妄！若不是背后的势力，算个什么东西，现在这千米之内无人，我要杀，和杀死一只蚂蚁一样容易！”

    秦疯立刻凶狠起来，昨日一事，他一直怀恨在心，现在终于有机会报仇，他当即挥手。

    “们三个，去把他给我绑起来！我要让他亲眼看着，我是怎么玩弄柳倾城的！”

    “是！”

    三名黑衣人开始动身。

    “砰！”

    可下一刻，楚岩手腕一抖，他手中的酒杯立即飞射出去。

    “啊！”

    那酒杯就好像是长了眼睛一样，在空中连续转了三个弯，三名黑衣人连续被酒杯击中。

    秒杀？三个黑衣人竟是被楚岩一击给秒杀掉了？

    楚岩出手太快，秦疯一下惊起身，要知道跟随他的三名手下都是凡尘境三层以上。三人联手，更是能与一名凡尘境四层一战，可如今却被楚岩一个酒杯给秒杀了？

    只是可惜，秦疯并不知道，现在的楚岩已经是凡尘境四层，而且还比一般的四层都要强大。

    “秦三少，看来这几名手下并不中用啊。”

    楚岩依旧是平静的笑着，可是他平静，秦疯心里却慌了起来。

    “该死的，这和我接到的消息根本不符，小子，是故意隐藏了实力？”

    柳颜冰玉眼也是有一丝丝奇怪的看向楚岩，她一直认为，楚岩就是那种标准的纨绔子弟，依仗着自己背景通天，可以随心所欲，可现在看来，楚岩并非是表面上看起来这样简单。

    至少今日，要不是楚岩的话，那恐怕自己难逃秦疯的魔爪了。

    “也不算隐藏实力吧，我来到柳家的时候，确实只是凡尘境一层，不过这两天运气好，突破到了凡尘境四层。”

    两天时间？连破三层？秦疯和柳颜冰都是充满震惊，这是何等可怕的修炼速度？

    “胡说，只是一星命体，不肯能有这样的天赋！”

    “说命体啊，之前是一颗星，现在好像是三颗星了。”楚岩说着，在他额头上形成三颗星辰。

    秦疯这时再也不淡定了，要是说只是境界提升，那他还会认为是柳天峰暗中相助，用一些秘药强行让楚岩突破的，可是现在竟是连命体都达到三颗星，要知道，命体的提升极为困难，很多人一生被止步在凡尘境，或是动尘境无法在前进一步，都是因为命体所困。

    “混蛋！被小子给骗了！”

    秦疯心生怒火，可是他随后便冷静下来，虽然消息有误，可当看清楚岩的命体和境界后，他依旧是得意的一笑。

    “小子，虽然我不知道是故意隐藏，还是得到了什么巨大的机缘，不过凡尘境四层，命体三星，依然不是我的对手，等我杀了，我把尸体挖开，自然就知道的秘密了。”

    “我要是，现在一会跪地求饶，而不是在这里继续叫嚣，这样说不定我心情好，还能只断四肢，饶一命。”楚岩平静的道。

    “少废话，凡尘境四层，本少一掌就拍死！”

    “啪！”

    可秦疯话音未落，楚岩已经抬手，一掌重重的抽在秦疯脸上：“的废话还真多。”

    “啊！”

    秦疯疼痛的嚎叫声，双眼立刻充满了血色：“楚岩，我今天非要死！”

    柳倾城看见秦疯爆发元气，心中也是充满担忧，不停的发出呜呜声，可是春心丹药效已经完全发挥出来，她身体已经不停使唤，只能强行封住四肢，让自己无法动弹，不然她真害怕自己会做出一些不敢想象的事来。

    看见柳倾城小女伊人的样子，楚岩咧嘴一笑：“我的乖老婆，别担心，就好好在这待着，看本老公怎么帮收拾这个淫棍！”

    “死到临头，我看能保护的了谁！”

    先是被楚岩出言羞辱，现在更是挨了楚岩一巴掌，秦疯早已忍无可忍。

    “嗖！”

    不知何时，从秦疯手中多出一把三尺长剑，虚空的冲着楚岩就劈了下去。

    看见秦

    疯的剑招，楚岩也渐渐正色起来，算起来，这是他能修炼以后第一次与人正式交手，所以很多地方，他还是必须要小心警惕才行。

    “砰！”

    楚岩手掌一震，将桌面上的酒杯击起，没有兵器，只能以酒杯挡剑。

    “铿！”

    清脆的声音当即从酒楼里响起，楚岩这时也不在坐着，他身形一起，站起身，手腕一甩，当即又是抽了秦疯一击响亮的巴掌。

    连续被楚岩击中两字，秦疯的自尊心受到极大羞辱，他这时几乎发出咆哮声来，双手持剑：“废物，我杀了！”

    “哼，破绽百出。”

    楚岩藐视的看了一眼秦疯，说真的，秦疯心里素质真的非常差，这种跃起身的攻击，完全是把自己最脆弱的地方暴露给敌人，楚岩也不多想，他一握拳，凌空的冲着秦疯挥出一拳。

    “摄魂诀！”

    元气瞬间汇聚在楚岩的拳头上，形成一股巨大的冲击力，那股力量，连瘫坐在一旁的柳倾城都是凤眼惊容，她拥有凡尘境九层，可以说是天墉城年轻一辈的翘楚，可即便如此，她看见楚岩的这一拳，依旧是心有余悸。

    秦疯更是大惊，他一直以为楚岩只是一个废物，即便能修炼，也只是凡尘境四层，可怎能打出这样可怕的一拳。

    “砰！”

    可根本不给秦疯反应的机会，他直接摔翻在地上，整个人都在抽搐，已经开始口吐白沫了。

    “看，我刚刚说过吧，让跪下求饶的，怎么就不知道听人劝呢。”

    楚岩拾起秦疯掉落在地上的长剑，剑锋一转，直指在秦疯的喉咙。

    “要杀我？”

    “是啊。”楚岩淡淡的笑道。

    楚岩立刻惊恐起来：“楚岩，不能杀我！要杀我，我父亲不会放过的，我秦家可不是吃素的！”

    “放狠话之前，最好还是看看对象，要是秦破山现在从坟地里爬出来，那我或许会给他几分薄面，可是们秦家现在的家主，还不配。”楚岩淡淡道。

    秦疯的脸色十分难看，这时他突然想起秦轩的话，楚岩背后的势力之可怕，可一夜灭长龙，他这种威胁却是毫不作用。

    秦疯拼尽全力的爬起身，柳倾城见状柳眉轻蹙，她本以为秦疯是要誓死反扑，可下一刻秦疯的动作让他一惊。

    楚岩也是皱下眉，只见秦疯一下跪在地上，颤巍巍的说道：“楚少，是我有眼无珠，放我一马！以后我就是的狗！”

    “我给过机会，是没有把握住。”楚岩冷漠的摇摇头，手中的剑已经举起。

    “混蛋！不能杀我，不能杀我！要杀我，我秦家不会放过的！”

    “放心，这一路不会孤独的，秦家人我会送去陪。”楚岩手中的长剑一挥，直接划开了秦疯的喉咙。

    “啊！”秦疯嚎叫一声，直接断气。

    柳倾城一直在后面看着楚岩，她柳眉蹙紧，她怎也没想到，事情竟会变成这样，她本来已经做好一死来保住清白的决心，可没想到秦疯反而被楚岩杀死。

    柳倾城在看向楚岩时，凤眼不禁变的古怪起来。

    这真的还是那个废物么？柳倾城开始有一点怀疑。

    不过不管怎么说，自己总算是得救了，柳倾城带有一丝丝感激的看向楚岩，可是下一刻，她杏眼一闪惊恐，因为楚岩竟正用着色眯眯的眼神看向自己。

    “要做什么？”柳倾城尖叫道。

    “我的乖老婆，现在秦疯也死了，看我们是不是应该做一些美好的事情啊？”楚岩笑道。

    “别过来，要过来，我就死在面前！”

    柳倾城吓坏了，可是她的话楚岩根本就不停，依旧是色眯眯的朝着她走过来，这让她急的都快哭了出来，她怎么也没想到，自己好不容易逃过一劫，没想到竟又掉入到另一个虎穴里，可是现在春心丹的药效完全发挥，她浑身无力，根本挣脱不掉楚岩。

    “别碰我！别过来！”

    柳倾城一边尖叫，一边张牙舞爪的冲着楚岩抓去。

    楚岩身上被柳倾城抓出一道道血痕，忍不住的骂道：“柳倾城够了，要是在挠我，我就给扔在这，等到时候后果自负！”

    被楚岩突然一喊，柳倾城顿时安静不少，随后她的柳眉才不禁微微蹙起，只感觉背后正有一股暖流缓缓的流进体内。

 第10章解毒

    【 .】，精彩免费！

    感觉到楚岩的元气流入体内，柳倾城便是知道自己误会了楚岩，小脸不由的红润起来。

    “对不起……我刚刚，我刚刚以为要对我……”

    “以为我要对怎么样？”楚岩狡黠的一笑。

    柳倾城小脸一红，微微羞涩的低下头：“我以为，要对我做那事……”

    楚岩一下笑了：“我说大小姐，的想象力可真丰富，当我是秦疯啊？是我未婚妻，迟早是我的人，我要欺负，等大婚以后不就可以了么。再说，本少可是很纯洁的，人家的第一次，怎么也要选一个环境好一点的地方吧？难道要当着一个死人的面？”

    楚岩说着，突然顿了下，一脸邪魅的笑道：“咦，老婆，不会有什么特殊的癖好吧？”

    柳倾城的玉面一下阴沉到了极致，要不是现在她身中剧毒，她甚至会怀疑，自己能一巴掌把楚岩拍到墙缝里，让人扣都扣不出来。

    可是柳倾城还是忍了下来，楚岩咧嘴笑道：“这才乖么，不过说真的，这一次知道了吧，以后要听老公的话，不然的话，是很容易吃亏的。”

    柳倾城一阵沉默，这一次事确实让她心有余悸，如果不是楚枫及时跟着自己，那她真的就中了秦疯的道，一想到这，她心中便是升起了恨意。

    “好刁钻的春毒！”

    此时楚岩已经耗尽了一半元气，可是柳倾城体内仍是浴火一般，药性完全没有要褪去的意思，反而还有一丝丝越发浓烈的意思，这让他的脸色越发难堪。

    “这毒竟然在吞噬我的元气，以涨自己之力？”楚岩发现一些端倪，说着他便褪去柳倾城白衣，顿时如玉一般的美背暴露在楚岩面前。

    “啊！”

    柳倾城尖叫声，立刻用怒目看向楚岩，当她看见楚岩充满憔悴的脸色后才缓和一点。

    “别多想，我说过，大婚之前我不会碰，就一定不会，这毒有一点刁钻，隔着衣服，我没办法准确的找到穴位，放心，在这血腥的场面，我是不会对做那事的。”

    听见楚岩的话，柳倾城才羞涩的低下头没有反驳，独自犹豫了好一会，喃喃声。

    “今天……谢谢。”

    虽然很不愿意承认，可是她知道，如果今日不是楚岩的话一定会酿成大祸。

    等到时候，柳家说不定也会因为她的一时冲动而毁灭，自己将成为柳家的千古罪人。

    楚岩一愣，旋即笑了出来，呵呵，看来本少今天的英雄救美还是很奏效的么，像秦疯这种傻子，看来以后还是越多越好，这样的话，本少才能早一点爬上这小丫头的床么。

    “说什么，我没听清楚。”不过心中这样想，楚岩还是决定在调侃一下柳倾城，却不料，迎接他的是一盆冷水。

    “没听见算了。”柳倾城声音一下冰冷起来。

    当然，楚岩并不知道，柳倾城如此并非是因为他的调侃，只是柳倾城自己心中在作祟而已。

    她是一代天之骄女，她原谅不了自己今日做过这种愚蠢的行为，和险些酿下的大错。

    楚岩也算识趣，接下来他便没再和柳倾城争辩，而是一直倾尽全力的为柳倾城解毒。

    又是半柱香过去，这毒比楚岩想象中还要霸道，几乎消耗尽了所有的元气，竟然依旧没有减弱的意思，这让楚岩微微皱眉，他虽然经历了十年废物，修为不如柳倾城，可是他自身的元气却异常浑厚，甚至可以和一般的动尘境相比，但如今他消耗了所有元气，依旧没有办法解开这毒，这让他的脸色越发苍白。

    很快，楚岩的额头已经有虚汗流出，上半身的衣衫也被打湿，这让他不禁的眯起眼。

    “看来是我小瞧这毒药了，要用压箱底的东西了么？”

    楚岩独自的喃喃声，可现在性命攸关，楚岩发现，这些春毒竟然在一点点蚕食着柳倾城的元气，就好像是一种寄生虫一样，如果不能及时解决，那很可能会对柳倾城造成严重的后遗症。

    其实这种毒还有一种最简单的办法解决，就是男女行房事，以阴阳之力，这种毒立刻可解，可除此之外，却很难解除。

    “呼……！”楚岩长叹口气，他突然将自己的元气收回。

    “怎么了？”柳倾城急的蹙下眉，她知道自己的毒还没解除，可是楚岩怎么一下停止了？

    “不要回头，也什么都不要问，接下来可能会有一点疼，要忍住。”

    楚岩淡淡的说道，随后也不给柳倾城答应的机会，他手中突然多出几根银针，每一根银针都有三寸长，正好可以藏于楚岩的手指当中，他的手腕一抖，紧接着一根根一阵悄然无声的飞出。

    “啊！”

    柳倾城不由的娇嗔声，她只觉得背后传来火辣辣的疼痛，那些银针，竟是每一根都刺进在她的美背上。

    可是疼痛稍纵即逝，转而取代的是一股暖意，仿佛有一只温柔的大手在为她梳理经络一样。

    在这时，从后面看向柳倾城的美背，有着几个红色的小血点，不多时，这些小血点逐渐变成深黑色，这才有着一点点的毒素从柳倾城体内流出。整个过程，楚岩犹如都是神色严肃，努力的让自己保持着均匀的呼吸。

    “终于结束了啊。”

    当所有毒素全部从柳倾城体内被逼出时，楚岩才松了口气，这时候他的手腕都在微微发抖，体内的元气犹如一条干枯江河一样。

    突然，楚岩眼前一阵虚晃，因为整个人消耗的很大，他一下就靠在柳倾城的美背上。

    “做什么？”柳倾城吓了一跳。

    “别动，我靠一会就好，也别出去，外面都是秦疯的人，现在毒素刚解，元气连三层功力都不到，等我恢复以后，我们再一起出去。”楚岩有气无力的说道。

    柳倾城见楚岩并没有过分这才不在挣扎，可是心里依旧是有一点别扭，她从小到大都没有被男人牵过手，可是现在却被楚岩这样靠着，让她的小脸不禁有一点红润起来。

    可是她也知道，楚岩会这样虚弱都是因为她，其实楚岩完全可以用最简单的办法解除春毒，等到事后，他也完全可以将责任推卸给秦疯，可是他并没有，这让柳倾城不禁对楚岩升起一点点好感来。

    看着楚岩憔悴的样子，柳倾城美眸中充满了疑问，在心里不停的问自己。

    “究竟是一个什么样的人呢？”

    关于楚岩，柳倾城知道的也不多，只是知道他是柳天峰让自己嫁的人，说他是人中之龙，可是从他出现，他更像是一个地痞流氓，身上充满了邪性，纨绔，所以让她讨厌至极。

    可是现在她看着这个在自己美背上不时打着鼾的少年，心里却是充满了一点点的好奇起来。

    “看来是我错看了，天墉城所有的人都错看了，究竟是在隐瞒什么，又在藏匿着什么呢？”柳倾城在心中想着，她记得曾经有一个长辈和她说过，越是坚强的人，内心很可能越脆弱，越是装作无事，可能更是经历过风雨，而楚岩偏偏就是这样。

    楚岩并不知柳倾城心中所想的事，不过……真的经历过风雨么？楚岩知道，是经历过的。

    在柳倾城的背上，楚岩并没有沉睡，只是进入一种潜意识的休息当中，突然在酒楼外传来一阵敲门声，这让楚岩一下睁开眼，双眸犹如一头醒来的猛兽一般。

    “嘘！”楚岩对柳倾城做了一个不要出声的动作：“谁！”

    “客观，我是这家店的小二啊。”

    “进来！”

    店小二这才推开门，开始他脸上还充满了淫邪，他本以为打开门，会见到一幕春意荡然的画面，可不料初入眼帘的，竟然就是秦疯的尸体。

    “啊！”

    店小二大叫一声，他手中的托盘一下摔在地上：“们竟然杀了秦少！们死定了！们死定了！”

    店小二说着，转身就要跑，可楚岩反应极快，他手掌一拍，先前被他丢掉的一把剑刃一下被震起，踢出一脚，直接将剑刃踢飞出去。

    “嗖！”

    剑刃直接穿透店小二的胸膛，夺走了店小二的性命。

    当看见这一幕时，柳倾城柳眉微微蹙起，她带有一丝丝责怪的看向楚岩：“楚岩！为什么要杀他！”

    “不杀他，接下来要死的可能就是我们。”

    楚岩叹了气，也懒得和柳倾城废话，直接起身走到店小二的身上抹了抹，找出一个玉瓶来丢给柳倾城：“自己看看吧。”

    “春毒？”柳倾城接过玉瓶玉面微微的难看起来。

    “先前在酒里下毒的就是他，而且他看的眼神一直充满色意，我老婆这么漂亮，且是谁都能染指的？哼，我杀他都是客气的。”楚岩哼了哼，这才看了一眼柳倾城：“我恢复好了，咱们走吧。”

    听到楚岩的夸赞，柳倾城心中还是很美的，这时毒素已解，虽然还不能动用，可自由行走还是没问题的，她急忙的跟上楚岩。

    两个人离开酒楼，正如秦疯所言，千米之内全部被秦家人驱逐，周围全部是秦家的守卫。

 第11章地位太低

    【 .】，精彩免费！

    “在这等我一下。”楚岩交代一声，待柳倾城轻点螓首，他才率先的走出酒楼，将所有秦家的守卫一一放倒。

    解决掉这些麻烦，楚岩才满意的拍了拍手：“老婆，出来吧。”

    柳倾城走出酒楼，等到她看见外面七八名倒在地上的秦家弟子柳眉蹙紧，这一次秦疯还真是煞费苦心，要不是楚岩，自己这一次肯定是逃不掉的。

    不过一想到秦疯之死，柳倾城黛眉蹙的更紧，她有一点担心的看向楚岩：“这一次杀了秦疯，秦家不会放过的，一会随我回去找我父亲，这件事必须和他说，希望他能够震慑住秦家吧。”

    楚岩听见柳倾城的话咧嘴一笑，这小妮子开始知道担心自己了，嗯，不错，有进步。

    不过他并未放在心上的笑了笑：“放心吧，不会有麻烦的，一会我先送回柳家，这件事也不要和柳伯伯说，现在柳家的地位不如秦家，柳伯伯出面也是无济于事，反而给他徒增烦恼而已。”

    “那呢？”

    “放心吧，我既然能保柳家十八年不灭，那我就能让秦家一夜消失。”楚岩双眼之中突然闪过一道冷冽之色，秦家，这一次真的是惹火我了啊。

    柳倾城将信将疑的看向楚岩，不过一想到楚岩能有保柳家十八年不灭的本事，那他背后应该一定有着什么巨大的势力吧？秦家应该不会怎么样他吧？

    “也不要太过分，把秦家逼急了，狗急跳墙。”

    “放心吧！”

    柳倾城这才没有继续多疑，跟随着楚岩一路回到柳府当中。

    途中，楚岩突然色眯眯的看向柳倾城一眼：“老婆！”

    “怎么了？”

    柳倾城很自然的就回应一声，可随后她便发现楚岩的笑意更加浓重，让她一下明白什么，充满恼怒的看向楚岩。

    她也不知道自己是怎么回事，怎么就鬼使神差的答应这个混蛋了呢？肯定是因为自己受到了惊吓，对，不然怎么会便宜这个混蛋！

    可是她真的没有发觉，自己在潜移默化当中，对楚岩那由心底的排斥已经逐渐淡化，反而还多出一丝丝的好奇来，而她并不知道，喜欢上一个人，往往都是从好奇开始的。

    楚岩得意的一笑，不知觉中，两人已经回到柳家府中，因为先前楚岩离开时的匆忙，宝儿和赵武赵六一直在府外焦急的张望。

    “们说，姑爷他会不会出什么事了啊？”

    宝儿自幼便是孤儿，很少受到过疼爱，可是自从楚岩出现，一直对她都很好，让她对楚岩产生很强烈的依赖。

    现在楚岩迟迟不归，她的一颗心烦躁到了极限。

    正当这时，三人看见楚岩和柳倾城回来，急忙的迎上去。

    “姑爷！”

    宝儿眼睛一下都红了，楚岩笑了笑：“干什么啊，本少爷又不是死了，还用不到哭丧。”

    “我以为少爷……我以为少爷再也不回来了呢。”宝儿委屈的说道。

    “哈哈，家里有这么漂亮的宝儿在，本少怎么舍不得回来呢。”

    楚岩也不顾及柳倾城在一旁，很温柔的揉了揉宝儿的脑袋，随后他才站起身对宝儿说道：“宝儿，先带倾城回去。”

    “姑爷，不回去么？”宝儿揉了揉眼睛的说道。

    柳倾城这时也充满疑惑的看向楚岩，秦疯的死讯不久就会传遍天墉城，等到时候秦家一旦知道，楚岩一定会有危险，所以她现在也不希望楚岩一个人留在外面。

    “我还有一点事要做，老婆，可要收拾的漂亮一点，后天就是咱们的大婚之日。”

    见楚岩坚持，柳倾城柳眉一簇，不过很快便舒展了开：“那自己小心一点。”

    “肯定的，我马上就是新郎了，我现在可舍不得死。”楚岩笑了笑，随后柳倾城在宝儿的搀扶下回到柳府。

    等到柳倾城离开，楚岩双眸之中才一闪狡黠之色，其中尽显一丝丝的冷冽。

    “我交代们的事，查出什么结果了么？”

    “姑爷，我们按照交代的，拿着这书信对比了柳府所有的记录，发现一个可疑的目标。”

    “谁？”

    “叶家叶寻！”

    “叶家？叶长青的后人么？”

    楚岩双眼一闪寒光，随即他看向赵武赵六一眼：“们两个，想不想见一见大世面？”

    赵武赵六都激动起来，虽然他们不知道楚岩要做什么，可是自从上一次跟在楚岩后面逼退秦疯以后，两个人就开始迷上这种感觉，装逼的感觉。

    “想！”

    “那就跟本少走！”

    楚岩再次转身离开秦府，赵武赵六跟随在他的身后，一路上看上去还是很威风的，吸引来天墉城不少的目光。

    “哇，们看，那个就是柳家的新姑爷吧？”

    “切，有什么好大惊小怪的，不过就是一个废物么。”

    “他可不是废物，没听说么，昨天他可是逼退了秦三少的，不管，反正我迷上他了，等到明年柳家招家奴时，我就去，争取能混到他的身边。”

    “看把花痴的！”

    各种各样的议论声不断，对此楚岩倒是一点也不在乎，心静如水，一路和赵武赵六穿过几条弄巷。

    不多时，楚岩三人已经来到秦家，跟在楚岩身后，赵武赵六都是一脸疑惑。

    “姑爷，我们怎么来秦家了？不应该是去叶家么？”

    “叶家不急，先从秦家开始。”

    楚岩双眼闪过一抹寒意，当即迈着大步便朝着秦家大门进去。

    秦家同为天墉城三大家之一，相对来讲，秦家在某种程度上还要优越于柳家，门庭若市，光是守卫就有两排。

    守卫一见到楚岩立刻挡下来：“来者何人！竟敢擅闯秦家？”

    被守卫挡下，赵武赵六顿时冷哼声：“睁大的狗眼，看清楚，这是我们柳家的新姑爷，还不赶快让们叶老出来迎接！”

    开始两名守卫还有所顾虑，可是当他听见是柳家姑爷时一下冷笑出来：“呵呵，我当是谁，不过是柳家一个赘婿的废物，就凭也配我们家主出来迎接？”

    见守卫依旧不让，赵武赵六脸色都阴沉起来，可正当这时，楚岩淡淡的笑道；“唉，看来们两个还是没学到我的精髓啊。”

    “啪！”

    “啪！”

    楚岩的话音刚落，反手就是一记响亮的巴掌，两个秦家守卫根本没回过神，直接被抽飞出去，鲜血从嘴角里流了下来。

    赵武赵六这时也一愣，他们根本没想过楚岩会直接动手，对他们而言，秦家可是三大家之一，地位还要在柳家之上，跟着楚岩装装逼还行，动手这种事，他们俩连想都不敢想。

    然而楚岩却好像做了一件很随意的事情一样，将两名守卫打飞以后拍了拍手的看向赵武赵六：“记住，跟能听懂人话的跟他讲道理，听不懂的，直接一巴掌抽飞就行。”

    “……！”

    赵武赵六嘴角一阵抽搐，这时他俩突然想起楚岩刚来柳家时，他俩也死死挡住楚岩的路，脸上就不由感觉到一阵火辣辣的疼痛。

    “敢打我！”秦家弟子这时一下都怒跳起来。

    “啪！”

    可是根本不给他废话的机会，楚岩抬起手又是一巴掌抽出去。

    “好大个胆子，竟敢在我秦家惹是生非！”

    正当这时，从秦家院里一名管家一步跃出，当他看见倒在地上的守卫后老脸一沉。

    “啪！”

    然而，楚岩看都不看他一眼，抬起手又是一巴掌：“地位太低，换一个出来说话！”

    楚岩刚一来秦家就直接动手，很快便是惊动了整个秦家，连秦家门外都是不少来往的百姓停下脚步，踮着脚朝秦家门内望来，可是当看见楚岩凶狠的样子，一个个又都吓的缩了缩脖子，特别是刚才还嘲笑过楚岩是废物的一群人。

    “轩长老！救我啊！”那管家在地上忍不住的嚎叫起来。

    秦轩这时也终是硬着头皮从府内走出，他其实一早就在这里，也是他当管家出面的，他本来想着，这一次是楚岩惹事，先让管家教训他一顿，自己随后在出来圆场，只要不过，楚岩也不好太过分，毕竟这里是长龙国，还是要有一点王法的。

    但很可惜，那管家根本不是楚岩的对手，反而还被打的满地狼嚎。

    “楚少？”秦轩出来一阵干笑，随后他立刻瞪了一眼管家和守卫：“们是怎么办事的？不知道楚少是什么人么？竟然还敢跟他动手！”

    老管家心里喊苦，可是却也不敢多言，只是跪在地上：“轩长老冤枉啊，老奴不知是楚少，要不然也不敢对楚少动手啊！”

    “还不快滚！”秦轩怒喝声，这才笑眯眯的看向楚岩：“哈哈，楚少，看这事真是抱歉。”

    “秦轩，不用和我装，一早就在这不是么？这老头，不也是派出来教训我的么？”楚岩冷笑声。

    秦轩猛的皱眉，他想不通楚岩是怎么猜到的，自己是动尘境，全力隐蔽气息的话，就算是柳天峰也不可能察觉的到，可无论如何，他都不会承认：“哈哈，楚少这是什么话，我怎么会派人教训呢。”

    可下一刻，楚岩抬起头，他双眸似乎带有一丝丝火焰的死死盯着秦轩。

    “不承认无妨，让们家主出来吧，接下来的事做不了主！”

 第12章用你的命换秦家安稳

    【 .】，精彩免费！

    听到楚岩的话，所有人都是微微一怔，他刚才说什么？秦轩做不了主？他可是秦家的二长老，一个废物，能有多大的事，一定要家主出面才行？

    秦轩脸色也是逐渐阴沉起来，可是碍于楚岩的身份，他依旧是强忍镇定：“楚少，老家主在闭关，现在秦家的家大小事宜都是由我来代办，有什么事和我直接说就行。”

    “我说了，做不了主！还非要我说？如果当众丢人，可别怪我没提醒。”楚岩带有一丝丝戏谑的看向秦轩。

    “说说看，我一定会尽量帮楚少的。”秦轩忍道。

    “那好，我就说说，是这么个事，我想让秦家从天墉城消失，这事……能做主么？”

    “嘶――”

    众人都是倒吸一口冷气，什么话？让秦家消失？这未免也太狂了吧？

    秦轩脸色也逐渐难堪起来，就算他知道楚岩不能招惹，可是每个人都有着自己的底线。

    “楚少，这种玩笑可不能乱开！”

    “觉得，我像是在跟开玩笑么？”楚岩声音冰冷起来，好像他方圆十米都有寒气凝结一样，让许多人不寒而栗，忍不住的退后几步。

    短短一个喘息间，楚岩像是变了一个人一样，他冷冷的看了一眼秦轩：“我说了，做不了主，让秦昊滚出来见我吧。”

    让秦昊滚出来见我……秦昊可是秦家的家主，放眼现在天墉城，可以说是举足轻重的存在，跺跺脚，地一颤，现在楚岩竟直接开口让他滚出来？

    “嗤，这废物，他以为他是谁啊！”

    “就是，竟然敢这样辱骂秦老爷子，真是不知死活！”

    “呵呵，别急，他这次死定了，一会我们就看好戏就行，柳倾城也不用嫁了，我们又都有机会了。”

    赵武赵六这时心也跟着悬了起来，尼玛，现在他们是真有一点佩服起楚岩来了，这完全就是装逼找死的节奏啊？两人虽然蛮喜欢跟着楚岩后面威武的，可是现在弄不好连命都会搭在这。

    秦轩深吸口气，他的拳头吱吱作响。他是真的被楚岩所激怒，可就在所有人都以为秦轩一定会一拳打死楚岩时，楚岩却又平静的开口了。

    “秦轩，我提醒一句，我现在只是要让秦家消失，如果敢动手，那我会让秦家毁灭。”

    静――方圆百米，一片死寂，所有人这时都呆住，他们见过狂的，可没见过楚岩这般狂的。可是让众人最想不通的是，本来他们以为楚岩说完这话，秦轩就算不杀楚岩，可一定也会出手教训他一下，但秦轩听见楚岩的话后却如雷霆贯耳一样，身子一下僵硬在原地。

    “这才乖。”楚岩平静的笑了笑：“好了，接下来让秦昊滚出来吧，三息之内，他出现在我面前，这件事或许还有回旋的余地。”

    秦轩捏紧拳，在这时几名守卫，几名管家都是怒目而视。

    “混蛋！二长老，不能就这样算了啊！”

    “闭嘴！”可突然，秦轩咬着牙的喝声，随后他长叹口气的看向楚岩，见楚岩十分坚持，他才无力的摇摇头，冲着一名管家道：“快去，喊家主出来！”

    “可是，家主在闭关啊！”

    “闭个屁关，秦家都要没了！”

    秦轩终于忍不住的爆出粗口，这才让秦家人惊悚起来，这才开始意识到事情的严重。

    所有人围观的人这时也全部惊住了，特别是赵武赵六，他们本以为对楚岩已经高看一眼，可现在两人才知道，他们还是低估了楚岩，楚岩的背景，根本不是寻常人能睥睨的。

    一句话，撼动整个秦家，这时何等可怕的存在？

    赵武赵六心底追随楚岩的心更加浓重，他们都觉得，这是老天爷给他们的一个机会，如果错过的话，那此生他们都不会再有第二次机会。

    秦家一片鸦雀无声，所有人在这时都是变的窘迫。

    “呼――”

    不多时，秦家内院刮起狂风，一棵棵古松树都是被风给折弯，强烈的元气在天穹上形成星斗。

    一名穿着龙袍的老者这时狂袭而出，当他一出，周围的百姓全部缩了缩脖，这老者，就是秦家的家主：秦昊，更是现在长龙国的一代边疆守护，平时百姓想要见上一面都很难，可如今却是被楚岩给强行的喊了出来，还是在闭关的情况下。

    秦昊出关，老脸上先是带有一丝丝怒意的，可是当他看见楚岩的一刹那老眼皱缩，所有奴役全部变成了惊恐退去。

    “原来是楚少前来，老朽怠慢，老朽怠慢！”秦昊恭敬的说道：“楚少，府中请？”

    “不必。”楚岩看了一眼秦昊，他直接挥手婉拒：“门就不进了，既然来了，我就直接说吧。”

    “楚少有何指示，您尽管说。”

    “秦昊，可知道秦疯今天用迷药

    ，欲要迷奸我的未婚妻，并且还想要趁机杀了我的事？”楚岩冷道。

    “嘶！”

    秦昊老脸顿时一沉，紧接着他仿佛预料到什么一样惊恐的看向楚岩，这个人可是他秦家绝对招惹不起的，最重要的是，这个人还是一个善恶必报的主，对他好的现如今都是长龙国大官或是世家，可凡是招惹过他的人，非死即伤，哪怕是当年的长龙国皇室，不也是因为招惹了这位小少爷，结果三年时间，皇权被夺，全家被屠？

    这时秦轩也一下明白怎么回事，他一下低下头，毕竟这件事要是追查下来，他也是有责任的。

    “混账！”秦昊怒喝身，跟着他一转身冲着一名管家喝道：“秦疯人呢？让他给我滚出来！”

    “不用喊了，他已经死了，我今日来就是告诉们一下，一会们滚出长龙城的时候，顺便给他收尸。”楚岩淡淡的道，秦家外早已乱成一片，秦疯死了？秦家三少，长龙国出了名的恶少，竟然已经死了？

    “秦疯死了？”秦昊老眼也是一闪痛意，这些年秦家为了培养秦疯，不知道花费了多少天材异宝，可是现如今竟然说死就死了？

    “怎么，还想要替他报仇？”楚岩藐视的看了一眼秦昊：“如果想，赌上秦家，我可以给这个机会！”

    “不，不敢……”

    “跪下！”可突然，楚岩话音一变，声音充满冷冽的冲着秦昊喝声。

    秦昊老脸一愣，他痴呆的看向楚岩：“楚少，说什么？”

    “我说让跪下！”

    所有百姓再一次沸腾，天啊，秦昊是什么身份？天墉城屈指可数的几大强者之一，三大家主之一，现在楚岩竟让秦昊跪下？

    秦昊老脸也开始挂不住，人要脸树要皮，他堂堂一代秦家家主，怎能在一个黄毛小子面前下跪呢？

    “三个数，不跪就死。”可楚岩不给他机会，三根手指已经举起。

    “吱！”秦昊顿时捏紧拳，他老脸一片铁青，可在这时楚岩已经缓缓收起一根手指。

    “二！”

    “一！”楚岩又收取一根手指，眼看秦昊没有下跪的要求，他也没有多言，只是点点头，紧接着他将最后一根手指收起，冲着赵武赵六说道：“行，赵武赵六，那我们走吧。”

    在离开前，楚岩又看了一眼秦昊：“秦昊，希望不会为今日的选择后悔，今夜，会有人来拜访秦家的。”

    “噗通！”

    在听到今夜会有人来秦家一话时，秦昊终于承受不住那压力，他噗通一下跪在地上，他额头都是出现虚汗，不知为何，虽然楚岩只是一名凡尘境四层的小弟子，可他在面对楚岩时，却感到一种无比的压力，那感觉就好像是在面对一座不可翻越的大山一样。

    “天啊，秦昊竟然真的下跪了？”所有人都惊住。

    秦轩这时也是老眼一等：“家主……”

    “闭嘴！”秦昊力喝声，心却在滴血，他堂堂一代家主，可如今却没有任何办法，只有跪下来才能求全，虽然秦家家大业大，可他却很清楚，在楚岩背后的势力面前，他秦家连米粒都不算，要怎与皓月争锋呢？

    “楚少，一切都是我秦家的错……求楚少饶恕！”

    “秦昊，我要一个人的命，其余秦家人三日之内滚出天墉城，记住，这不是商量，是命令，如果做不到，那秦家的后果，清楚。”楚岩点点头，双眸这才变的狠戾起来，随即，他冲着赵武赵六招了下手：“把手中的佩剑给我。”

    “是姑爷！”赵武急忙奉上。

    接过佩剑，楚岩看了一眼秦昊身旁的另一名老者：“就是秦家大长老秦力，秦疯的父亲是吧？”

    秦力心底一沉，他似乎已经预料到了什么，可是根本不给他开口的余地。

    “用一命，换秦家安稳吧。”

    楚岩一挥手，将赵武的佩剑扔在秦力身前，剑柄落在地上还发出两道的声音。

    秦力看着地上的佩剑，他眼睛一下就红了，他死死的捏紧拳，他心中恨，恨自己的儿子不争气，招惹了自己惹不起的人，可是现在，他却没有办法，他半蹲下身，将佩剑拾起。

    可突然，秦力双眸之中充满了杀意，心底的愤怒已经让他失去理智，他突然怒视向楚岩，手中的佩剑这时也笔直刺出：“小子，我杀了！”

 第13章这灾星怎么在这

    【 .】，精彩免费！

    “嗖！”剑风破空，威力十足，秦力一身动尘境，元力更是将地面的砖瓦震碎。

    看见锋利的剑刃刺向楚岩喉咙，所有人都是大吃一惊！

    “姑爷！”赵武赵六心底也是一下慌了起来。

    可对此楚岩倒是一副从容，虽然他不是秦力的对手，可是他很清楚，秦家人一定不会让秦力杀死自己的，至少不会让秦力当众杀死自己。

    “砰！”果不其然，正当剑刃即将刺进楚岩喉咙时，秦力脸色一变，一把匕首从他的喉咙已经刺穿出去，他不敢置信的转过身，那匕首的主人，正是秦昊。

    “孽子，敢冒犯楚少！我且能留！”秦昊大义凌然的一把将匕首拔出。

    “为什么……”秦力瞪大眼，一直到死都没有瞑目。

    秦昊老眼充满了血丝，亲手杀死自己的儿子，他不可能不痛苦，可是他却知道，今日想要保住秦家，秦力必须要死。

    秦昊抱住秦力，用着只有秦力能听见的声音小声道：“孩子，抱歉，为了秦家，只能够牺牲了，不过放心，为父一定会替报仇的！楚岩，柳家！我一定不会放过他们的！”

    看着早就预料到的画面，楚岩冷漠的笑了笑，可惜秦昊并不知道，楚岩耳力过人，他对秦力尸体说的话，楚岩一字不差的全部听在耳中，可是他并没有挑明，毕竟后天就是他的大婚之日，他也不想在自己大婚之前，弄出一桩桩血洗秦家的血案来，毕竟这样对自己也很不吉利。

    “赵武赵六，我们走吧，秦昊，知道该怎么做。”

    楚岩看了都没看秦家一眼，冲着赵武赵六招招手，三人一同离开秦家。

    “啊！！楚岩！楚岩！这一切都是害的，我一定要让付出代价！”等到楚岩离开，秦昊仰天怒吼。

    “父亲，现在怎么办？”秦轩看了一眼秦力的尸体，也是带有一点点痛苦的道。

    “啪！”

    可下一刻，秦昊提起手，一巴掌狠狠的抽在秦轩脸上，他双眼通红的怒视着秦轩：“秦轩，我知道一直想要家主之位，可我真没想到，竟然为了达到目的，不惜一切手段，记住，秦家一切都是害的，秦家的一切，就是我死，也不会让来继承！”

    “父亲，我……”

    “闭嘴！”秦昊不是傻子，秦疯敢再次招惹楚岩，这其中一定有人使绊，可是事已至此，他却没有办法，一想到刚刚楚岩的话，秦昊的心里就在滴血，秦家在天墉城百年基业，如今却要毁于一旦，他不甘心，可是不甘心又能如何？

    难道要和楚岩背后的势力对抗么？

    即便对抗，秦家又有胜算么？

    秦昊红着眼，他终是老泪横流：“秦家，准备撤离天墉城！”

    ――

    秦家一事，终于落定，经过这一件事后也让天墉城所有百姓都知道了一个人，那就是楚岩，一己之力，断送了整个秦家，令天墉城内也再无秦家可言。

    可是众人不知道的是，这一切还没有结束，秦家只不过是一个开端而已，正如此时离开秦家的楚岩，他并没有回到柳家，而是和赵武赵六一路朝叶家前去。

    “姑爷，咱们真的要去叶家啊？”赵武赵六一阵无奈的道。

    “怕什么，跟着本少，以后多学着点。”楚岩淡淡笑声，随即他犹豫下：“和我说说这个叶寻，是一个什么样的人？”

    “叶寻么？”

    赵武皱下眉，他对叶寻的了解并不多，可赵六这时却主动开口道：“少爷，我知道叶公子这个人，其实我觉得他人还挺好的，为人喜善，和蔼，当年我先是去叶家考的守卫，不料被打成重伤，断了两条腿，没钱医治，还是叶少医治的我，后来又为我引荐，我才有机会进入柳家。”

    “哦？”楚岩本以为，叶寻应该和秦疯一样，仗着叶家，是一个纨绔少爷，平日里欺男霸女，这样的话，他不介意替天行道一下，收了他的命。

    可见赵六对叶寻如此好评，楚岩却是发现了一些端倪。

    赵武在一旁瞪了一眼赵六：“赵六，说话可要负责人，这叶寻要是好人，那今日怎会故意坑害姑爷呢？要不是姑爷和小姐机灵，现在可能都被秦疯那畜生给伤了，竟然还替他辩解。”

    “少爷，我说的是真话。”赵六急忙道：“虽然我知道他坑了姑爷，可是他原来确实对我有恩惠，不光是我，天墉城许多家百姓也都受过他的恩惠，他这人乐善好施，为人算是儒雅，其实……我觉得，叶少今日之所以会坑害姑爷，很可能是因为十五年前的一件事。”

    “十五年前？什么事？”楚岩洗耳恭听。

    “其实这事在天墉城不是什么秘密，赵武肯定也知道，其实叶公子本身不是嫡子，反而是一个庶出，是叶家大长老叶天邪和一名庶女所生，当年他在叶家并不受宠，反而过的和下人一

    样，最重要的是，他娘只是一个婢女，生下他以后也没有被叶天邪纳为妾，反而只是一个伺寝侍女。”

    “十五年前，秦家和叶家为边疆一次事务彻夜讨论，当夜秦昊就留在叶家，可是……秦昊竟人畜不如，竟玷污了叶寻的娘，后来叶寻的娘还因此投井自尽。”

    “竟有这事？”楚岩独自思考一会，从这叶寻身上竟然感受到了一点点的共鸣。

    赵武虽然还愤怒，不过对此倒是点头：“这事是真，我记得当初叶寻也挺惨的，叶天邪当年也是受到边疆召集，战死边疆，自此叶寻没爹没娘，在叶家过的还不如下人。可谁能料到，造化弄人，十五岁时，叶寻觉醒命体，竟是一下觉醒了一个四星命体，是叶家当代天赋最好的一个，这才被叶家重视，我记得叶寻当年觉醒命体后做的第一件事，不是报复这些年欺压过他的兄弟们，而是去了叶家灵堂，为她娘正名！”

    “倒是一个孝子。”

    楚岩双眸微微黯然，可是他脚步依旧未停，一路朝着叶家前进，虽然叶寻的事情让他感到共鸣，这些年自己又何曾不是日夜思念母亲？

    可是有些事，做了就是做了，改变不了，那就要为此付出一些代价。

    楚岩来到叶家，叶家夜晚也是灯火明亮，门外几名守卫连夜在此徘徊。

    可当一看见楚岩以后立刻警惕起来。

    “什么人？”

    “姑爷，这两个守卫，就是当年打伤我的。”赵六愤愤的道。

    楚岩点下头，随即他话不多说，袖里仿佛藏风，挥手一抽，直接两道劲气。

    “啪！啪！”

    “啊！”两个守卫还没回过神来，直接被抽飞出去，空气中还弥漫着两人喷出的血气。

    叶家一下热闹起来，堂堂叶家，天墉城三大家，同为边疆守卫的一方封疆大吏，竟然被人给闯入了？这是一种何等的羞辱？

    叶家的会议厅内，当代家主叶涛正在与几名长老研讨秦家一事，可门外突然传来一阵混乱，让叶涛不由的皱起眉。

    “怎么回事？”叶涛带有一丝丝怒意。

    “家主，不好了，有一个贼子深夜闯入我叶家，现在已经打伤我叶家五六名的守卫了。”一名叶家守卫满脸淤青的冲入大殿，噗通就跪在地上。

    “有人夜闯我叶家？”

    叶涛和几名长老脸色当即阴沉起来。

    
