
 楔子

    睁开双眼的那一瞬间，白夜明就觉得设定上似乎有些什么不对。他紧忙又把自己的眼睛闭了起来，脑海中只有一个念头：家里的天花板，我怎么记得是白色的啊？

    …

    对于伴着千禧年正式步入学生生涯的这一代人而言，童年无疑是幸福的。幸福的来源是他们在童年和青少年时代可以接触得到有趣而又益智的电子游戏。同时彼时的硬件设备还不足以产生太过于致命的吸引力从而使得他们的持有者在学生时代就变得过于玩物丧志。这种微妙的平衡造就了一批有趣的少年。白夜明就是其中一个很好的例子。

    从最初小学开始玩的gba，再到中学时期的s、s2、nds，直至大学时摆在宿舍里的s4和u。白夜明从色彩斑斓的游戏中获得了自己智力和艺术的启蒙。而他将这份中人之姿的智力与感性最大限度进行压榨运用，来处理自己日益膨胀的精神文化需求和来自父母老师对于成绩不断提高的要求这两者之间难以调和的矛盾。并在长达12年的不懈努力之下，凑凑活活的，在高考考上了身后十几道目光之间互相试探交换的底线：一所985211。

    在白夜明就读这所名字很长的大学中，有许多人觉得白夜明不懂得珍惜自己的大学时光，认为他将太多的时间用于社团活动和打游戏还有处对象上，包括他的舍友，同学，辅导员，女朋友在内。然而7年过去，令人瞠目结舌的是，在自己专业领域学的一塌糊涂的白夜明居然还留在这所学校里并开始了自己的博士生学习生涯。这是因为白夜明深刻地明白，想要每天像咸鱼一样打游戏或者做自己喜欢的事情。读书无疑是最为方便的身份，仅次于家里蹲。所以他拿出一部分努力，使得自己考研成功，考博成功，并且凭借着自己超高的工作效率，在实验室中站稳了一席之地。

    在白夜明的计划里，超高的效率其实意味着大量的摸鱼划水。非法地利用在实验室节省下来的大量时间，白夜明发展了很多的爱好。这些爱好一言以蔽之，就是玩：玩游戏，玩体育，玩新鲜的，玩各种稀奇古怪的东西。从书本上获得的新事物，他想在有生之年都亲自尝试一下：吃没吃过的食物，去没去过的地方，跟没有接触过的职业谈天说地。他认为这一切是对于自己平淡的如纯净水一般的未成年生活在某种意义上的补偿。他努力使得自己成为一个球形有趣人，因为这样就可以在任何角度都是有趣的。

    如果他泉下有知，那么他的死会让他感到些许遗憾。因为他并不是死在对于翼装飞行的尝试上，而是死在在自己s4前。在连续肝了70个小时的怪物猎人之后，白夜明终于倒在了自己新买的120寸屏幕前。那时身边背对背坐着的两位基友并没有马上察觉到这一点，直到游戏中白夜明的角色傻傻站着不动被古龙一个龙车带走，他俩回过头怒视的表情马上变转为惊愕。

    两日后，在白夜明的葬礼上，大家泣不成声。当天出席葬礼的除了白夜明的亲属之外，就是他在学习生涯的各个阶段攒下来的真正的朋友，有从齐鲁开车来的，有从泸上高铁来的，还有从米国坐飞机赶回来的，比如正在悄默声跟家长打电话说自己签证被拒了再也回不去米国了快要笑出猪叫了的那位。

    大堂里，白夜明的几个基友当着大家面砸开了一个由三把锁拴着的的铁盒子。熟悉他的人都知道，这里面放着的是他写给自己的追悼词，这个盒子大家听闻已久，打开它的三把钥匙分别被白夜明藏在自己就读了6年的小学，就读了6年的初高中和就读了7年的大学的三个隐蔽的角落里。白夜明原本是打算让大家在他死后玩一场轰动的寻宝游戏，他为这件事准备了将近5个月，并把三把钥匙的初始线索给了每一个他看得顺眼的人，按他的话说，这是一种对于头号玩家的致敬。但是为了不让白夜明在停尸房里躺上个三年五载，大家还是决定无视这个设定直接打开铁盒子。

    着装非常正式的公证处工作人员从盒子中取出了一打手稿。可见他们真的是经受过非常专业的训练，不然不会到现在还面无表情地不进行发笑。“咳咳”公证人员清了清嗓子，准备开始宣读这份也不知道是遗嘱还是什么玩意儿的东西：

    “各位来宾，大家早上好，因为午时之前要下葬，所以我大胆的猜测现在应该是上午。本页成文于北京时间2019年10月10日10点整，我会每过24个小时更新一下本页的文本，如果我不幸死于他杀，这将有助于你们确定我的死亡时间。好了，言归正传，我将…”

    讲到这里的时候，公证人员似乎被呛着了一下，然后接着读到：“我将宽恕你们没有经过游戏就打开了这个盒子的行为，因为我已经去世了，为了这种事情对你们生气只能显示自己的无能狂怒，并不值得。我知道，在座的各位对于我的去世，并没有做好心理准备，其实我也没有，但是我相信放那一刻到来的时候，我可以坦然面对。在我的短暂的生命中，尤其是在我可以做主绝大部分事情之后，是被快乐充满的。我对自己很满意，我有着聪明的头脑，尽管并不是那么的顶尖，但是足以使我可以进行理性的思考并感受到艺术的美好。我有着健的体魄，尽管也不那么的顶尖，但是足以使我完整的触碰自然并支撑我的旅程，我还有什么不知足的呢。我在我快乐的顶峰中去世，我还有什么不满意的呢。这20多年来的平均快乐，可以预见的，会比我在50岁，在70岁时候的平均快乐要更甚。我唯一的遗憾就是，我还没有踏足地球的每一片地区，品味每一种美食。我很抱歉，对你们内心造成的伤害，我参加过至亲之人的葬礼，深知在这个场合中所承受的痛苦。但是，不要为我悲伤。”

    公证人员顿了一下，接着到：“我不想关心我其他的身后事，我只要求在我的墓碑上篆刻此句：「不要为我悲伤，这就是我的宿命」。”

    那份漫长的手稿还在滴滴答答的流淌，下面的人低伏着头开始呜咽。传来了不知道哪里奏响的哀乐，氤氲的气氛又被不知为谁送行的礼炮惊鸣。在这略显荒诞的葬礼上，不止一个人在心里产生着这样的疑问：他，就这么死了么？

    …

    品味了良久，融合了头脑中部分的记忆，并且畅想了一下自己的葬礼之后，白夜明再一次睁开了眼睛。眼前明显是由巨木和兽骨拼接而成天花板彰视着他并不是发了癔症，而且真的穿越了。而且貌似，还是怪物猎人世界的剧情啊！

    既然穿越了，那我就不客气了。白夜明按捺住心里不断涌现的大吼大叫的冲动。小声的，悄悄的，对着眼前的空气说：“那么，体起立，请遵从我的召唤，出现吧，我的系统，我就是你的妈斯塔啊！！！！”

 第一章 系统你是不是走错门了？

    “我就是你的妈斯塔啊！！！”

    话音落下，并没有什么改变。但是白夜明确信自己仿佛听到了什么声音而不是由这具明显重伤的身躯所带来的本底噪声。

    “滴滴，滴滴”这个声音越来越响，以至于他真的确定了自己不是幻听，在持续的滴滴了一段时间之后，伴随的“蹭”的一声，白夜明眼前就像是被调高了一个亮度，脑海中传来了对他而言如闻天籁的声音：

    “系统加载完毕，旅法师助手正常运行。

    系统开始进行自检：时间数据发现溢出。

    搜索位置校对信号：未发现信号接口。

    搜索时间校对信号：未发现信号接口。

    检测周围物理环境，判断位置：无匹配数据。

    初步结论：非多明尼亚主大陆，非已知多元宇宙。

    您是第一个探索该多元宇宙的旅法师，您将拥有对该宇宙的命名权。”

    身经百战见多识广的白夜明在这之前无数次幻想过自己拥有系统之后，会是什么样子。同时他也幻想过如果自己捡了一个不那么正常的系统会怎么样。所以他也并没有诧异，而是在脑海中默念，命名什么的先不用说，调出我的属性界面给我看看。

    “好的，调出使用者属性”

    姓名：白夜明

    旅法师等级：0级（点燃火花，未感受到法术力。）

    生物属性：

    力量：01（力量决定了你的物理攻击能力，人类施法者力量在0-1都很正常，不要过于在意）

    体质：05（体质决定了你承受伤害的能力，人类施法者本征体质在0-1都很正常，你已经很棒了）

    智力：10（智力决定了你的思维能力上限，人类施法者智力在1到10都很正常，你需要进行一定的训练了）

    精神：10（精神决定了你的法术力转化率，人类施法者精神在1到10都很正常，你需要进行一定的训练了）

    法术力源：未解锁

    掌握咒语：未解锁

    超凡能力：未解锁

    心中无限的槽点不知道如何吐槽，白夜明感觉这个系统可能坏的很彻底。首先，首先，首先，请问为什么不是怪物猎人系统而是什么旅法师系统啊？？？

    白夜明：“所以系统你能不能解答一下，旅法师是什么鬼，你这个力量体系是什么鬼，还有你这个系统是什么鬼？”

    “本系统是为多元宇宙的中心，多明尼亚大陆，陶拉里亚大学院的精英学生准备的施法辅助系统，帮助使用者精确地控制和规划自身法术力的产生和使用，并提供一定的在多元宇宙旅行的辅助能力。”

    白夜明大概明白了，多明尼亚大陆，陶拉里亚大学院，这两个名词让他回想起了一款自己曾经接触过的桌面游戏：万智牌。那个游戏同样是一个令人心驰神往的世界观。于是他试探着问了一下：“系统你拥有智能？多明尼亚。你指的是克撒？泰菲力？”

    “正确。我本来就是智慧生命，在寿命躯体寿命将要结束后自愿成为施法辅助系统的智能核心，你提到的这两个人都在多明尼亚大陆和大学院里扮演过非常重要的角色，让我来看一看，原来在你的记忆力有有关于多名尼亚的游戏设定。你记忆中剧情的进展应该距离我被制造出来出来已经过去了很多很多岁月了，多明尼亚大陆已经和泰菲力他们所活跃的年代相差甚远了。”

    “那按照你这么说，我是旅法师？那种在设定里点燃了自己的火花，亿万中挑一的旅法师？”

    “确切的来说，是千亿中挑一，在时空缝隙被刚刚修复的时候，确实一百万个智慧生物里面才有一人拥有火花，一百万个拥有火花的智慧生物才有一人可以点燃火花成为旅法师。但是随着时间流逝，多元宇宙能量分布越发趋于平衡，在我被制造出来的年代，大概拥有火花的比率上升到十万比一，但是随之而来的是新生代智慧生物的火花浓度平均值的降低，也就是点燃火花的概率降低，综合来看，旅法师的比率下降到了千亿分之一，这导致了……”

    “但是，亲爱的系统，我不知道你有没有了解到一个事实”

    “嗯？”

    “我们现在似乎不在多明尼亚大陆啊，似乎也没有什么法术力施法者之类的啊。如果我大概融合的记忆没错的话，我们似乎在怪物猎人的世界……”

    “并没有关系。根据检测结果，虽然这个世界并没有陶拉里亚大学院的信息哨塔，也不在数据库的记录之内，说明这是一个尚未被探测到的宇宙。但是我已经探测到了周围环境中存在着法术力的波动，你可以在这个世界收集到足够法术力源，并使用“位面跃迁”这个法术，这样就可以回到多明尼亚了。”

    白夜明心理突然产生了剧烈的悸动，他想到，设定里的旅法师，似乎最重要的特性就是可以在不同的多元宇宙之间任意穿梭，这么说，如果我积累到了足够的法术力源，就可以回到地球了？地球，按理来说，应该也是多明尼亚多元宇宙的一部分吧。

    他打断了这个略显话唠的系统的喋喋不休，然后问出了这个计划中两个关键的问题：“那么，我怎么收集到足够的法术力源？已经我怎么学会这个法术？”

    “……这样你从这个世界回去之后就非常……等等，怎么获得足够的法术力，不好意思我忘记了你不是学院正经出来的学生了”

    你才不正经，白夜明安安吐槽了一下

    “啊对，我的同事们也经常吐槽我不正经，你别忘了你心里在想什么我也是可以感知到的，包括你想的要回到地球，我大概明白你就是所谓的穿越客，一种火花应激激发导致的不完美时空旅行。这说明你在你的宇宙地球去世的时候后激发了你体内的火花，然后初次激发造成的后果是让你时空跃迁到了这里，只不过只保留了你的灵魂。然后这具身体本身的宿主也具有火花，他在去世之时火花消散的余波吸引了你，导致了这种穿越现象的产生。在陶拉里亚大学院在整个多元宇宙建立了信息哨塔矩阵之后，我们监测到过很多起这样的事件，这实际上这是我们大学院精英学生的重要来源之一。”

    言归正传。白夜明在心里狠狠的想着。

    “好好好，言归正传，你大概明白旅法师是什么，那么就像你想象的那样，你需要跟法术力源进行沟通，得到它的认可，你们在以太信道中建立联系，然后它就会稳定地为你提供法术力。随着你等级的提升，你可以建立的以太信道就会变多，等你差不多达到初级学院的毕业水平，既拥有10条信道，拥有10个法术力源之后，就可以进行位面跃迁了。”

    不知道为什么，白夜明从系统的在自己脑海的语气中，听到了一丝狂热的气息。

    “这个宇宙，还没有人来过，你知道这意味着什么么？法术力源分为4种，最普通的被称为基本法术力源，那些蕴含着能量的地势就可以提供。稍往上一些的，是奇特的景观，它们往往可以同时提供多种，多量的法术力。然后就是传奇法术力源，所谓传奇，既指在整个多明尼亚多元宇宙都是独一无二的存在，比如如果你得到了陶拉里亚大学院的认可，就可以拥有一个传奇法术力源。传奇意味着强大，这样的法术力源不但会产生大量的法术力，同时还会提供对你的增益或者法术能力。最最重要的，是唯一传奇法术力源，这种法术力源意味着整个传奇地只为你一人提供法术力，唯一传奇法术力源是多元宇宙强者的立身资本。大多数最为强大的旅法师会和自己出身的整个宇宙签订唯一传奇信道，只要位面不灭，旅法师就不灭。如果你得到了这个宇宙，你就可以强大到拯救陶拉里亚大学院了。”

    不，白夜明心想，我就可以回家了。

    “回家，不不不，成为强者，永生不灭，永远追逐知识，这才是旅法师的宿命。哔哔哔……能源不足……智能系统即将下线……保留辅助系统……下一次唤醒所需能量，一份标准法术力源，主人，我需要一份法术力才能重新唤醒，靠你了。”

    “唉唉唉，你先别走啊。这是怪物猎人的世界，你不能给我个本地设定的辅助界面么？？？”

    “好的……本地力量体系辅助界面加载，加载完毕，哔哔哔，能量耗尽，重新规划系统，系统重启”

    “重启完毕，旅法师助手为您服务。”

    ”系统？系统？“白夜明在心底不停呼唤，但是没有得到那个声音的回复，这让白夜明感到一瞬间的恐慌。自己在这个世界变得更加孤独了起来。

    查看属性，白夜明再次下达了这个指令，只见原本的面板被分为两个部分，旅法师体系界面和本地力量体系界面，后者被白夜明顺手重命名成了猎人体系。

    姓名：白夜明

    体力：2050（人类标准猎人体力最大值为100，受到伤害会消耗体力，体力为零进入濒死状态）

    耐力：520（人类标准猎人耐力最大值为100，进行运动会消耗耐力，耐力为零进入气绝状态）

    法术力：00（人类猎人不需要法术力，但是请记住你是一个法师）

    攻击力：1（攻击力基于你的武器，赤手空拳的你只有这点攻击力）

    防御力：5（防御力基于你的防具，穿着睡衣的你只有这点防御力）

    状态：

    失温：刚刚从海里被捞上来的你还很虚弱，耐力体力回复速度大量减少。

    愈合：你的伤势正在药物作用下好转，缓慢回复体力值直至上限。

    发动技能：

    无

    装备：

    睡衣套装：防御力5

    其他无

    恒定增益：

    无

    临时增益：

    死里逃生：刚刚从将死的情况中活过来，一段时间内你的激素水平会得到提升。

    在系统确定白夜明已经阅读完自己的属性之后，缓缓隐去，只是在他的视野右上角留下了代表体力和耐力的两个计量条，以及在右下角的一个类似于游戏里小地图一样的东西。

    所以下一件事就是尽量搞清楚我之前的身份。我之前只是模模糊糊感觉到这个世界有古龙什么的，似乎是怪物猎人的世界，但是还是要搞清楚自己具体的人设吧。

    在不断回忆或者说发掘自己记忆的白夜明很快就在窗外沉沉睡去。他所处的调查船队100多艘巨舰正沿着古龙大量迁徙留下的能量余波在狂风暴雨的海上前行。

    100年的准备，迎来了又一次古龙迁徙。白夜明身处第5期调查团，又会面对些什么呢？

 第二章 父亲

    白夜明做了一个很漫长的梦，梦里讲的是一个同样叫做白夜明孩子的故事，梦中的颠沛流离让他感到揪心。梦中幼年时父亲经常不在身边，母亲带着他东躲西藏。他不记得让自己感觉到温暖温馨的母亲的身影是什么时候离开这个世界的。他只记得自己在某个时间的时候就开始跟随着父亲生活。

    白夜明现在这具躯体的父亲是一名猎人，隶属于猎人公会的精英小组。猎人的等级评定可以大致分为下位猎人，上位猎人，黄金猎人和大师级猎人，他的父亲是一名成名许久的黄金猎人。对于绝大部分的猎人而言，黄金猎人已经是一个终身都难以达到的段位了，这不仅仅是意味着娴熟的武器技巧和狩猎技巧，从职业生涯伊始就开始持续的对于体能和意志力的磨砺，更需要一个稳定的狩猎团队和一点点运气。因为黄金猎人的进阶一般是以4人狩猎小组成功讨伐古龙作为评判依据的。

    当然梦中的孩子记忆里并不能真正的理解什么是所谓的黄金，他只知道自己的父亲很强大。因为很强大，所以他经常会接到公会的任务出去狩猎，每次都会带着伤痕回来，有几次还伤的非常严重。所以在白夜明小的时候，就变得厌恶强大，厌恶狩猎，厌恶锻炼身体。但是令人奇怪的是，他的体质却有些超过自己的同龄人的平均水平。少年人特有的敏感让他认识到自己父亲身边也不仅仅只有自己的猎团朋友，那些若有若无的阴冷注视时刻环绕着这个现在仅剩两个人的家庭。

    白夜明不知道为什么会这样，更不理解为什么自己的父亲已经足够强大了，却还要忍受着这一切。他同样不知道解决的方法在哪里。所以当他的父亲提出他又接到了一个任务，需要去新大陆时候。他义无反顾的要求一起，希望在新大陆的生活可以吹散旧大陆上的阴霾。

    但是他错了，通往新大陆的船上并不通往乌托邦。100艘巨舰构成的船队就如同旧大陆的巨幅绘卷，公会，帝国，大贵族，独立猎团，大型商会，教会，古龙研究所，古代学院，龙人族，艾露族，你所有能想到的势力都将自己的触手伸入到了这个船队，寄希望于百年一次的未知机遇。并且本着以防万一的顾虑，每艘船上都有着每个势力的代言人，区别只是多或少而已。阴谋诡念勾画其间，魑魅魍魉充斥不绝。

    白夜明同样不知道这些，代价就是他在甲板上看海的时候，被人直接推了下去，可怜的少年在临死之前，都不明白自己到底遭到了什么人的毒手。

    梦境的最后，周身缠绕着漆黑的海水，无法呼吸，无法视物。白夜明只感觉自己在缓缓下坠，或许在缓缓上升。豁然间，一束光从空间中的某个位置射了过来。用尽力的蹬踏，白夜明扭动着自己的身体。

    白夜明从床上坐了起来，惊醒了，后背传来的凉意让他打了一个机灵，这才注意到眼前坐在床边的就是在印象中高耸如山的父亲。

    “父亲”，想了想嘴，却没有发出声音。喉咙里的干涩明确无误告诉白夜明他已经好久没有喝水了。他还没有从刚才的梦里走出来，梦中记忆沉甸甸的坠在心头，他以一个成年独立人的角度体验白夜明孩提时代的生活，可以清晰地察觉到包裹着他的那厚重且沉默的父爱。这恰恰是他在地球的人生经历中所缺少的。在白夜明的20多年成长中，他一直觉得自己的父亲就是如此：出差、应酬、冲家里发脾气。在大学开始进行独立思考时回想，他觉得自己的父亲对于自己是爱的，只是这份爱的表达形势过分的拙劣。

    他在白夜明小的时候，像绝大多数不善于表达的父亲那样，将严厉的目光和拖鞋作为自己表达关心的一种方式。又在自己事业上升的时候，将在外打拼当做了身为父亲的责任。这造就了不明所以的年轻人总是不能理解这种父爱，并将它视为一种不爱。进而疏远了自己与父亲的关系。

    白夜明也是如此，万幸的是，他在大学的时候想明白了这件事，感受到了这份沉甸甸的爱。不幸的是，这一切发生之后没有多久他的父亲就过世了。

    照顾病榻之上父亲的过程中，白夜明和过去的父亲达成了谅解，吊瓶下显得佝偻且清癯的父亲的轮廓却与自己小的时候上幼儿园的时候父亲那伟岸的英姿重合在了一起。他看着父亲，父亲默默注视着他。他是父亲的眼睛，父亲的拐杖，父亲对外的一切输出与输入，他在20多年的生活中第一次感觉到自己被父爱包裹的时候，父亲在他的视线中再也没有醒来。

    白夜明如果没有得到过，那他可能还不甚在意。得到了却又失去后，让他愈发的放浪形骸起来。他本身拥有运动员一样的身体体质，但是他开始暴饮暴食，将生活的作息彻底打乱。他会成宿成宿的熬夜打游戏，会突然没有胃口不进食水，他会大半夜突然走下火车开始攀登华山，也会在暴雨如注的夜里凝视着大河。他彻彻底底的跟随着自己的心意，如果不是他的心意中还包含着科研报国的情思与担当，他恐怕早就鸿飞冥冥，不知归期。

    了解他的朋友大概明白他是怎么想的，不了解他的人会觉得他的行为略显乖张。白夜明觉得自己可能配不上被称为活在现在社会中的阮籍，但是至少，真的很像。

    白夜明可能并不能预见，当他失去了自己最为诚挚的一份感情之后，他的恐惧与痛苦导致了他的去世。而他的去世后做的第一个梦，却将他在过去一年每一个不能成寐的夜里，所渴望勾勒出来的父亲的影像还给了他。他这一次从噩梦中惊醒，所见到的坐在床头的人，正是他在过去的一年来每一次在半夜惊悸而醒后，渴望见到却又得见不到身影。

    他不由有些痴了，一霎那间，他分不清自己是活了12年的白夜明，还是活了20多年的那个白夜明。他也不清楚自己眼前的人到底应不应该是自己的父亲。甚至于都不确定自己是不是又在一个稍显复杂的诡异的梦里，他害怕自己在这里轻易的投入了感情，醒来时陪伴自己的却又是沾满泪水的枕巾。

    但是他按捺不住自己潜意识中的冲动，也需要一份可以抵抗来到异世界的依仗，他也需要给自己将近40年的徘徊等待一个定论。

    “父亲”白夜明终于发出来声音，他惊讶于自己似乎下意识说的话不是汉语，梦中12年生活的记忆与语境已经逐渐改变了他。

    “嗯”如在梦中一般的，白夜明的父亲稍显寡言，他顿了顿又开口说到“醒了，觉得好些了么？”

    “好些了，就是还觉得有些冷。”

    父亲微微额首，这是表达喜悦的一种下意识的动作。“很正常”

    白夜明知道这指的是还觉得有些冷很正常。

    “我请药师给喂你过药了，应该很快就会好。”顿了一下，补上了一句“好好休息。”

    见他并没有过问自己为什么跌到海里，就一幅要走的样子，白夜明微微诧异。思考了一下，决定还是说一下这件事：“父亲，我觉得，我似乎是被人推下去的。在甲板上的时候。”

    伴着这句话的时候，白夜明的父亲眉头皱了一下。白夜明感觉到一种无形的压力从父亲的身上散发出来，空气都似乎带有些涟漪。白夜明这才注意到父亲身后背着的银色大剑，闪耀出蓝色的光芒，如呼吸般亮暗起伏。俄而，这一切异像都休止了，仿若没有发生过一般。

    “我知道的”父亲说到“你先养病，我会处理这件事情。”说着站了起来，向门口走去。在门口他背对着白夜明挥了挥手。

    白夜明知道这是他表达不用担心的手势。直到他把门掩上，白夜明才把注意力放到了眼前面板是略有不同的地方。在视角的边沿，有些明显代表未读信息的符号。从脑海中示意点开看，出现了如下的信息：

    “发现能量波动，启动检测程序”

    “发现未标记火花持有者，匹配使用者记忆，命名为白松”

    “检测系统能量不足，检测数据不足，得到初步报告：

    姓名：白松

    体力：350~400？？？（数据不足）

    耐力：200~250？?？（数据不足）

    攻击力：1000~2000（数据不足）

    防御力：500~1000（数据不足）

    状态：

    数据不足

    发动技能：

    数据不足

    装备：

    武器：已检测，未能确定部性质，未能匹配数据库，未命名

    防具：已检测，未能确定部性质，未能匹配数据库，未命名

    饰品：已检测，未能确定部性质，未能匹配数据库，未命名

    恒定增益：

    数据不足

    临时增益：

    数据不足

    白夜明目瞪口呆的看着他爸的数据，心想这就是顶尖猎人的实力么……

 第三章 计划与出门

    等父亲白松走后，白夜明又沉沉的睡了过去。再次醒来的时候，感觉自己身体里已经有了一些力气。

    房间内有些昏暗，侧边的舷窗外部已经接近漆黑。白夜明旋动了床头旁一个类似阀门一样的开关，天花板上也随之旋出了一个圆形的洞口，不一会，密密麻麻的闪着荧光的虫子就铺满了整个洞口，这才发现原来有类似于玻璃一样的东西挡住了这些虫子。

    这就是怪猎世界的灯吧，白夜明有些好笑的想。这可以叫做集中供光了。他试着微微欠身向前，发现并没有想象中的那么困难，于是就径直坐了起来。靠在床头，点开了自己的面板：

    姓名：白夜明

    体力：4550（你的体力已经基本恢复完毕）

    耐力：1020（你需要补充能量来快速恢复你的耐力）

    法术力：00（人类猎人不需要法术力，但是请记住你是一个法师）

    ……

    状态：

    愈合：伤势已愈合。极缓慢回复体力值直至上限，此效果还将持续1个自然日。

    ……

    临时增益：

    大病初愈：基本恢复健康的你现在缺乏能量。一定几率出现头晕等不良症状。

    还可以，白夜明心想。看来父亲给我找的药师还是靠谱的。不过也是，在原本的设定里，似乎这个世界的设定里回复药包括秘药的特性就有些夸张，虽然说游戏似乎和这个世界的实际情况有所偏差。比如游戏里古龙迁徙的间隔从百年一次逐渐减为十年，在这里还是保持一百年一次，所以很难确定这个第五期调查团和游戏里的在时间上是不是一样的。但是大体上科技水平和医疗水平应该还是差不多一样的，这个有待深入的进行确认。

    在接受了穿越这个设定之后，白夜明很快滴就恢复了过来。他从床上走到了不远处的桌子上，略显不适应的用起了羽毛笔。在纸上罗列着自己初步的计划。

    “首要任务：

    1  确认安，主要问题包括，谁要杀我，种种迹象表明，我被人推下海并不是意外，而且蓄意谋杀。想办法确认凶手的身份，动机。并保证自己不受到下次伤害

    2  熟悉环境，也许是回想到的梦中记忆并不完，也许是因为本身我也不不知道。对于这个舰队的行程，目的，人员分布等等，了解的并不是很清楚。对于这个世界，势力，人类生态，力量体系等等，也是一知半解的状态，这些都需要尽快的搞清楚。

    3  做好登陆准备，虽然不清楚登陆后面临的生存环境是怎样的，但是就我这幅身体的状态，遇到意外的话肯定没有什么存活率。学者都有专门的安保人员，我只能跟着我父亲，没有基本的行动能力和自保能力的话只能成为父亲的拖累。

    4  搞清楚系统有什么其他功能，有什么对我有用的金手指。以及，尽快接触到法术力源来唤醒系统的智能核心。它没电的太着急以至于我都没来得及问他的名字。还有就是，如何完善系统的数据库。综合来说的话，我让父亲在船上给我找一个老师会不会比较好一些。

    想了想，接着写到

    次要任务：

    1  找到法术力源，不清楚什么是法术力源，不清楚难易程度，先列为次要目标。

    2  找一名老师，一方面，我需要补充这个世界的各方面的知识。另一方面，这给了我经常在船上走动，寻找线索的机会。其次就是，在老师那里表现出足够的价值之后，对于生命安的保证就又多了一份。相信凭我物理学博士的能力，在异世界搞搞科研还是应该足够的

    3  社交，简而言之就是交朋友

    ”

    保险起见，白夜明再一次确认了内容之后，点着桌上的烛台，将这张纸烧了个干干净净。做完这一切的白夜明觉得自己肚子有些饥肠辘辘，算下来已经至少两天没有怎么正经吃过东西了。虽然吃的药会有一些营养成分在里面，但是不断的饥饿感与想要咀嚼肉类的冲动还是促使白夜明从衣橱里拿出了自己平常穿的便服，推开了房间的门。

    站在门口确认了一下脑海中的方向，白夜明向右转去，这条走廊走到尽头便是隶属于猎人工会的食堂。实际上这艘称得上是超豪华游艇上有很多个食堂，除了每个大势力都有自己单独的食堂以外。还有一些较为独立的小型食堂。白夜明准备去的则是准备为公会精英组猎人专门准备食物的地方。因为精英组的猎人日常代谢水平要远远超出常人，所以需要准备专门的富含能量的食材。白夜明之前在船上的时候偶尔会跟着父亲在那里蹭饭，从而认识了厨师长的儿子：一只叫做森酱的艾露喵。

    食堂没有锁门，白夜明悄默声就溜了进去，里面也没有开灯，不过舷窗还是将一部分星光月光和海面上的鳞光接引了进来，倒也可以勉强视物。只见远处的吧台似乎有两个尖尖的耳朵露在外面抖动。想起来森酱萌萌哒一般讨喜的外表，白夜明不由有些玩心大起。他蹑手蹑脚的一步一步挪到吧台边，尽量让自己不发出任何声音。

    然后，把自己的手忽然放在两只小耳朵中间的位置，稍稍带上一点力气，开心的抓了几下痒痒。

    “喵？？？~~~”不出所料，高昂的猫叫声在寂静的晚间食堂响起，明显是被吓了一跳才发出的声音。白夜明也被这个声音吓了一跳，因为似乎不是森酱的声音，而是他的爸爸，食堂的厨师长。

    “小朋友大半夜在食堂偷袭是不对滴行为啊喵~突然摸我们艾露喵的脑袋也很是失礼喵~虽然不知道为什么会在吧台睡着，但是打断别人的晚睡也很过分喵~”话虽然是这么说的，但是这位厨师长很明显没有怎么生气，反而是把脑袋在白夜明的手上继续蹭了蹭。

    “啊啊啊，对不起，我不知道是您，我原本是来找森酱的，还以为是他在吧台，所以才捉弄了一下。”白夜明一开始很紧张，毕竟厨师长是父亲也很尊敬的人，但是随着察觉到了他平易近人的态度。也变放松了起来。

    “知道了喵~那我进去叫森酱出来了喵”说着就径直进了后厨，不一会就带着一只更娇小一些也更萌萌哒一些的艾露喵一起出来了，然后便走出了食堂，把空间留给了两个小孩子。

    “明明喵~你来找我玩了喵~听说你落水了喵~有没有好一些的喵~本喵都快担心死了喵~”不出白夜明所料，见到面的森酱打开了话匣子就像是海洋一般滔滔不绝。

    “我都说了不要叫我明明喵。我是来找你吃东西的喵。不对，我是来找你吃东西的，没有喵。你这里还有没有什么好吃的呀？”说着做出了一副可怜兮兮的样子。

    “好滴哦夜明喵，我带你进后厨找东西吃吧喵。正好我爸爸刚刚做完了一些吃的放起来了喵，说是要当自己的宵夜喵，我们就把它吃掉吧喵~”说着拉起白夜明的手就要往后厨走去。

    “不要紧的吧？我能进后厨吗？吃掉你爸爸的宵夜真的没关系的嘛？”

    “没关系的喵，他也应该减减肥了喵~”

    白松，厨师长。

    站在一个能观察到后厨的房间里，看到白夜明在大口大口吃着鱼片，白松的表情明显放松了下来。

    “我都说啦不会有问题的了喵。小叶子调配的回复药剂，再加上我进行制作的病号大餐，保证小明他过上两天就生龙活虎了喵~你每次受伤之后不都是这么来的喵~”

    白松听完之后，略显腼腆的笑了一下，说道：“没事了就好。”

    “话说你有查出来是谁做的吗喵？这么多年了还一直在暗中注视这你们喵？，为什么会动手喵？这都追到船上来了喵。不过这样也好，船上人少，这反而是知道对手是是谁的好机会喵。”

    白松攥了下拳，又松开了。点头说道：“你说得对，这是个机会，我会让他们付出代价的。”

    “不要皱着眉头喵~需要帮忙就跟我说啦喵”说着抬起大眼睛注视着白松。

    “谢谢”白松说道，然后感觉到了厨师长的注视，转头看去。看到厨师长的眼神，他嘴角露出了一丝笑容。把手放在了厨师长的头顶上挠了起来。

    “喵~~~~~”房间里响起了轻快的小呼噜声。

    且说白夜明在吃完了饭之后就被森酱拽着聊天，一直聊到厨师长回来催促自己的孩子上床睡觉。直到听到“白夜明还在生病呢喵，不要打药他的休息了喵，明天还能再玩喵~”森酱才不情不愿的放过白夜明。

    回到房间，吃的心满意足的白夜明发现自己的系统多了一些变化。首先就是小地图上，除了自己的房间外不再是漆黑一片了。刚刚走过的走廊和食堂的一部分也显示在了小地图里。白夜明在房间踱了踱步，发现小地图可见的范围是以自己为中心随之移动的。目测大概在两百米左右。

    第二个是系统也收集到了森酱和厨师长的信息，一开始显示的是未命名艾露喵族一和未命名艾露喵族二，白夜明也就直接把两人的名字标注上了。

    然后白夜明又产生了一个大胆的想法。他蹑手蹑脚的又溜回了食堂，果然发现在小地图显示的内厨里，出现了代表两个人位置的标记。这让白夜明吃了一记定心丸，只要能合理的利用到这个地图，就不怎么怕人再暗算了。

    回到床上，想着醒来就让父亲给自己找一个老师的事情，他很快就进入了梦乡。

 第四章 来自龙历院的老师

    第二天一早上，白夜明就被从舷窗射进来的阳光晃醒了。

    他较有兴致取来放在门口的早餐，然后倚在窗边看了会清晨的大海，这份海天一色的景致他无论在这个世界还是在那个世界，都并不陌生。但是却怎么看也不会感到腻烦。

    实际上，这是白夜明最为喜欢的景色之一。他喜欢一望无际的大海，从视线的尽头缓延到身后的尽头，被同一种景色所包裹。不止是大海，还有无人的戈壁滩，还有被云雾遮拢的峰顶。所有能让白夜明感觉到自身的渺小与宇宙的浩瀚无垠的景色，他都非常的喜爱。

    人类历史是时间长河的一微秒，个人是宇宙物质的一芥子。想到这，白夜明有些意兴阑珊了起来。

    “不过”他嘟囔道“我已经是旅法师了，设定中只要不强行作死，就火花不灭，生命永恒的旅法师。”

    白夜明曾经和人交流过对于永生种的看法。大部分处于感性的朋友受到英美影视剧的影响，都倾向于永生种是孤独的，寂寞的，疏离于世的，在认识的熟悉的人相继过世后，一代又一代的，终归厌恶这个世界。

    但是白夜明对这种说法嗤之以鼻，觉得完就是闲扯淡的。如果我是永生种，白夜明想着，我可以知道这个世界所有的知识，我可以遍历世界所有的角落，我可以记录文明真实的历史，我可以用一万年来等待行星旅行，用十万年来等待曲率引擎，用百万年来等待第一次跨过星门，来看那些你们并不相信的景色，看那战舰群在猎户星座上沿燃烧，看那c射线在唐豪瑟之门处的黑暗中闪耀。

    时间足够你爱。

    傻波一才会拒绝成为一个永生种。

    下了定论的白夜明也在窗头吃完了最后一口面包。然后对着镜子打理了一下自己。出门就向着父亲的房间走去。父亲的房间离白夜明不远，靠近通往甲板的楼梯。他们在最为靠近甲板的船舱层，以备万一。毕竟舰队是在跟着古龙迁徙，难免有古龙会对这些身体庞大的“生物”群产生兴趣。

    敲了敲门，在听到父亲“进来”的声音后，白夜明就推开门走了进去。

    “好些了么？”迎着父亲关切的眼神，白夜明表示自己已经并无大碍，并且提出了想跟着父亲锻炼体能和找一位老师学习文化知识的想法。

    白松的脸上露出了老父亲欣慰的微笑，然后说到：“锻炼身体的事情过两天开始比较好。正好我要去拜访一位龙历院的学者。你跟我一起，问问能不能在他身边学习。”

    龙历院，称为龙族历史研究院。和古龙观测局，王立古生物书士队并称为古龙三大研究机构。白夜明也不清楚他们之前的分工是什么样子的，不过既然自己的父亲觉得没问题那就应该没问题，毕竟在这方面他还是非常值得信赖的。

    跟着父亲身后，向下走了两层。一路上，不断出现新的系统提醒，都是因为采集到了新出现的人物的信息。白夜明较有耐心的一个一个给他们添加上了备注，注明具体见到他们的时间地点。

    这是一种安预防的方案。如果有某个个体出现的频率超过了平均水平太多，就说明一定有问题。

    到了房间门前，父亲敲了敲门，不一会，一个看起来和白夜明差不多身高的小姑娘打开了门，并示意两个人进去。进了房间，白夜明发现这间屋子至少是自己的两倍大小，里面桌子和柜子上放满了书籍，皮卷，还有一些不知道是什么龙的鳞片。一位略显矮小的老头坐在椅子上。

    他拥有成年龙人族显著的标志，秃头，眼睛，四指。白夜明不会认错的，于是顺便在系统里给他标记上了龙历院研究员的备注。白松上前和他说了两句，二人就一起进了里屋，龙人族嘱咐了小姑娘先招待一下白夜明。

    “你叫什么名字呀？”小姑娘明显对自己的同龄人产生了极大的兴趣。“来做什么呀？刚刚那个人是你的父亲嘛？”

    叽叽喳喳的声音像黄鹂一样清脆，白夜明脑海中冒出来这样进行描述的语句。但还是好烦呀，眼看自己是清静不得，就只能与眼前这个小姑娘聊了起来。

    “原来你叫白夜明呀，真好听的名字。我叫做云彩，嘻嘻，是不是也很好听，老师一般管我叫小云儿，你可以管我叫小彩儿～”

    白夜明试探着问了一下她在这里做什么，不出意外的。这个小姑娘是跟随着龙人族学者的学生，在她能记事起差不多能独立生活之后就被分来当做学徒。看着她身上并没有什么贵重的饰品，白夜明大概猜测她可能是龙历院收养的孤儿，也许来自某个被龙兽侵袭而导致破灭的村子，这样的事情一点也不奇怪。在之前12年随着父亲搬来搬去的经历中，不止一次见过这样的情况。

    所以白夜明也没有在继续问小女孩的经历，就是顺着她感兴趣的话题聊了聊，听听她抱怨没完没了的学习与枯燥的船上生活。

    没过太久的时间，白松和龙人族学者就从里屋走了出来。白松对着白夜明微微点头，白夜明就知道这事成了。

    果不其然，白松示意白夜明走到龙人族跟前。向他鞠了一躬，说到：“那我的孩子白夜明就拜托您了，请您教导他一些知识。”白夜明也跟着鞠了一躬，说到：“老师您放心，我之后一定跟着您好好学习。”

    龙人学者神情平和，轻声说道：“毋须多礼，既然他有这份学习的心意，那我肯定会悉心教导，毕竟龙历院和公会之间本是一家，没有什么门户之见。再说白夜明小的时候我还抱过呢，放心吧。”

    白松点了点头，说到：“那我就告辞了”，然后转过身又嘱咐了白夜明好好学习的时候，便走了出去。

    龙人族学者笑眯眯的看着白夜明，边上的小姑娘倒是先忍不住了高声欢呼起来：“嘿嘿，这么说那我就有个师弟啦～”

    由她扑腾了一会，学者才说到：“那么让我介绍一下，我叫做云梦泽，是龙历院的高级研究员。和你的父亲因为几个任务有过交集，互相觉得是值得信赖的人呢，所以他就将你托付给了我。这是我的徒弟，小云彩。以后你跟着我学习的时候，有什么问题也可以和她一起讨论。”说着慈祥地揉了揉和自己身高差不多的小云儿的头。

    “那么，说说看你自己吧，至少说说看，你来我这里，是想学什么呀？”

    题外话：之后我更新每章还是两千字出头吧，三千字作为一个单元还是有些不好创作，毕竟这意味着需要拿出大段独立的时间。但是平日里还是利用碎片化的时间创作的情景比较多。但是会从每天一更，变为两天三更或者三天四更，用字数还是不会相差太多的。

    尽量不鸽哈哈。

 第五章 创世之歌与灭世之诗（上）

    想要学习什么？被问到这个问题的白夜明愣了一下，有些不知该如何作答，如果可以的话，自然是什么都想要学啊。所有能加深对这个世界认识深入度的知识，都在白夜明急切想要学习的范畴之内。

    “呃，我想跟着老师您学习大陆的历史，龙族的相关知识，以及先进的技术？”白夜明有些不确定地说“因为我也对这些不是很了解，所以以上只是自己比较感兴趣的部分，具体学习内容自然是听老师您的安排”

    龙人族学者云梦泽听完白夜明讲的，笑了笑：“看来你确实是不太了解，你刚刚提到感兴趣的方面，其实已统括了现有的几大研究组织的研究范畴。我还是从头给你讲解吧。”

    听到这。白夜明忙不迭的点头。

    “先说，你都知道有什么与研究有关的机构呢？”

    白夜明仔细想了想在这个世界的记忆里，到底都听说过什么样的组织，然后回答到：“我听说过有三大古龙研究机构，有老师您所在的龙历院，还有古龙观测局和王立古生物书士队，好像要有个古代学院，不过我都并不是很了解他们都在做什么？”

    “嗯，其实你已经说的差不多了。先说三大古龙研究机构，其实这只是一种戏称，实际上三者之间的兴致和研究方向都大相径庭，只是因为主要的研究对象都是古龙所以才被混为一谈。先说古龙观测局和王立古生物书士队，前者隶属于猎人公会的，是一个纯粹的研究机构，主要是研究龙族和古龙的生态与习性，并对已知古龙的踪迹进行监测，对每一个已知猎场的龙兽分布与繁殖进行规划，然后将整理好的相关信息编撰成册，发送给每一位公会猎人。简而言之，是一个为猎人公会猎人服务的纯粹的研究机构。”

    白夜明若有所思的点点头，示意自己可以听的明白，云梦泽也不感到意外，毕竟公会猎人的孩子能理解这些知识是很正常的事情。

    “与之对应的，王立古生物书士队是由修雷德王国官方设立的研究机构。其中既包括单纯的学者，也包括为这些学者所服务的王国骑士和王国猎人。研究的方向和古龙观测局差不多，不过重点更加偏向于对于新的资料的发掘和整理，在有重要的发现时，他们还是会和古龙观测局进行情报之间相互交换情报。”

    “至于龙历院，也就是我所在龙族历史研究院。成立之初是为了研究在古代森林中发现的古塔遗迹而由各方势力创立的联合小组，旨在对超古代文明进行探秘。随着在两片旧大陆超古代遗迹被不断发现，以及一些明确是来自于超古代文明的石碑被确认，联合小组的研究课题越来越多。直到历史上东西修雷德王国再次兵戎相见，大陆迈向统一，开始时的各方参与的行政体系也成为了研究效率的掣肘。所以各方有志于此的学者都从各自的势力里独立出来，组建了一个独立的研究机构，这就是龙历院。龙历院现在主要的研究项目是古代遗迹，以及解析发现的用超古代文明的文字记载的石碑和书籍上的信息。”

    “大部分已经被解密的跟技术有关的信息都被交给了另一个有关的研究机构，锻造研究院。从在几百年前的第二次黑龙之战前，龙历院的前身就已经解析出了很多来自于超古代文明制作武器和防具的技术资料。在被锻造研究所吃透技术后变为猎人身上一代又一代性能更强的防具和武器。实际上，几百年来，几乎所有在材料学和机械学上的重要进步，都来自于对超古代文明技术逆向破解。”

    白夜明听着有些目瞪口呆，心想这个世界的科学已经有些走偏了，因为对于过去文明的逆向解析很快就能取得成果，就很少就会有人静下心来研究科学。尤其是基础科学，这样一来只会导致对技术只知其然而不知其所以然。

    科技科技，科学与技术之间是密不可分的，在过去的地球世界里。这两者之间的平衡还没有被完打破，不过也已岌岌可危。科学是方法论，是指导技术进行发展的哲学，而技术会提供更有效的研究手段，实现更加本质的研究方法，来促进科学的进步。地球上自20世纪前叶的黄金时代之后，已经有将近80年在科学上没有什么本质进步。但是技术仍然在突飞猛进的增长着。这是因为之前的科学红利还没有完被消化干净。

    但是这个世界，对于基础科学的探索估计在很早期就已经停止了，也许只有实用科学为了跟上技术的发展才有所进步。

    一时间，白夜明用这个世界唯一一名自然哲学博士的身份思考了很多。但是没有什么用，只听着云梦泽继续讲道：

    “至于你提到的古代学院。事实上我不太清楚他们是做什么的，实际上，除了他们本身和身份极高的几个人外。估计没人清楚他们的目的是什么。可以确认的是，他们也在积极的进行研究，不只是古龙的生态，也包括研究超古代文明和发展自己的锻造技术，他们就像是有收集癖一样，对所有的知识都疯狂的学习。没有人知道他们真正的研究方向是什么？古代学院不像是一个学院，或者一个机构，他们更像是一个个家族的集合。里面的师徒关系往往就是父子关系，或者更甚于父子关系。实际上，如果不是因为他们也要通过这个船队通往新大陆，你估计这辈子都不会见到他们。”

    一副语嫣不详的样子，白夜明心想，不过确实是神秘的组织啊。看着老师已经介绍完了各个研究机构。白夜明接着问道：“那么，老师您是主要研究什么方向的呀？”

    云梦泽稍稍挺了挺胸脯，说到：“我主要研究方向是语言学，研究超古代文明留下的文字，不过我主要偏向于文献中和历史还有古龙有关的记载，不涉及到武器技术的方面。还有就是研究修雷德王国史。”顿了顿，笑到：“毕竟新大陆上可还有我们400年前的友人，文字和语音在这400年里也是会发生变化的，我就是与新大陆旧客的翻译员。”

    白夜明心想，这很强，正好是我需要学习的部分。历史是让我快速看到这个大陆方方面面的一副最好的镜子。一般来说，上古史与神话史表达的文明的信仰与文明行动的哲学。古代史能有效的让我了解到这个世界的种种风俗，近代史和政治制度表达了文明的生产力与社会形态。这都是我所需要了解的。

    “太好了，老师，我对大陆的历史也充满了兴趣，能跟着您学习实在是太好了。”白夜明适时的表达的自己的喜悦以及目的。

    云梦泽听到之后也显得非常有兴致，示意白夜明做到桌子旁，并从边上的书柜上取下来一卷文书。小云彩也从小炉子上取下茶壶，倒上了三杯热茶。坐在了白夜明的旁边。眼神期待的看着自己的老师。

    “那我们就从历史的起源，一切的开端。封存的创世神话，五龙传说开始讲起吧。”

 第六章 创世之歌与灭世之诗（中）

    用着悠扬的腔调，仿佛应和种某种旋律一般，云梦泽唱出来一段并不陌生的歌谣：

    “

    很久以前，人们与五只龙一同生活在银白色的世界中。

    在那里，只有太阳和永恒的时间。

    拜永恒的时间之赐，人们虽然不会失去任何东西，却也什么也得不到。

    突然间，人们对这种既没有开始也没有结束的现象感到疑惑，及不可思议而向群龙们询问缘由。

    当群龙们张开嘴要回答时，口里却只吐出了水，而不是答案。

    水造就了海洋与天空后，群龙游走了。

    五只龙来到海洋的正中央，将身体化为了岛屿。

    一只沉入海中化为陆地。

    一只仰望天空变成了山。

    一只蜷缩骑身体溶为湖，而鳞片则化作雨。

    一只陷入沉睡，变作森林。

    而最后一只，则飞跃至天空变成了苍蓝星，高挂在岛屿上方。

    但人们怎么也想不透，群龙为何要变成岛屿的样子。

    不久，一名青年，为了向群龙探其究竟，便乘上小船航向昏暗的大海。

    青年终于循着苍蓝星抵达了龙之岛。

    过了一段时间，青年回来了。

    人们问道：“你见到群龙了吗？”

    青年回答：“我见到群龙了。”

    人们问道：“为何群龙化作岛屿？”

    青年没有回答，只是取出五块龙的碎片。

    青年将碎片交付给人们之后，便不知了去向。

    于是人们离开白色的世界前往大海，用五块碎片创造了巨大的陆地、山、湖以及森林。

    最后，为了让当初指引青年的星星不感到寂寞，创造了皎洁的明月。

    巨大的陆地遮住了太阳，因而有了昼与夜的变化。

    山、湖、森林产生了季节。

    月亮则为海洋带来了潮汐。

    就这样，世界上诞生了时间。

    因时间的流动，人们得到了死亡，同时也获得了生命。

    人们开始在陆地上生活后，经过了一万个昼夜交替的日子。

    人们遗忘了群龙，也遗忘了时间的由来。

    但由五只龙的身躯化作的岛屿，就一直被视为大海正中央最重要的地方。

    在那之后，人们未曾移居至此。

    岛屿就这样一直维持着原有的风貌。

    “

    白夜明一脸震惊，因为他觉得他听懂了这首歌说什么。

    不是因为自己玩过怪猎世界而听懂这段传说，实际上在游戏里白夜明也看过这段童谣，不过没有能够理解。

    但是现在白夜明突然懂了，因为如果把旅法师和多明尼亚多元宇宙的设定带入进来，这段童谣里的每一个元素所蕴含的意向其实都很清楚。

    仿佛从童谣的氛围中才刚刚缓过神来一样，云梦泽向着两人开口问道“这个故事，你们听懂在讲什么了么？”白夜明不懂装懂的摇摇头，小云彩是似懂非懂的点了点头，让学者觉得有些好笑。接着解释道：

    “这段童话具体出现在什么时代，已经无法考证了。不过在超古代文明遗留下来的相关记载中，确实也存在诸如“五龙”这样的字眼，两相印证之下，还是具有一定可信度的。”

    “这段童话即是所谓的创世之歌。被认为是在超古代文明就开始流传的世界起源故事。但是实际上，现在对于这个故事到底表达了什么样的信息。至今也没有一个定论。”

    学者整理了一下思绪，接着说到“对于这段童话的解读，是从在超古代文明发掘出来有与五龙传说相符合的石碑之后，才开始的，之前学界也并不是很在意。但是从解读伊始，就存在着巨大的分歧。”

    “主要的分歧在于对于各个意向在现实中的对应物的理解上存在着巨大的偏差。童话中主要元素包括：人类，五条龙，没有时间的空间，龙的创世过程，龙的碎片，青年人，苍蓝星。最主要的两种解读流派分别认为这段指的应该是创世的故事和超古代文明破灭前最后的战斗”

    “创世学说很好理解，童话叙述的就是创世的过程，从没有时间没有空间的开始，到天空海洋和陆地的形成，再到人类探索自然，认识自然，代表了古人对大陆诞生的看法。所谓的五龙，看法也稍有分歧，有的人认为是具体存在的五种具有超强力量的古龙，对应的古龙诸如老山龙，蛇王龙，浮岳龙，煌黑龙，祖龙等等，也难以统一。还有认为五龙指的是五种自然力量，分别是水，雷，龙，冰，火，但是这五种力量与童话中古龙变成的陆地，森林，湖泊，山脉该有苍蓝星难以一一对应。不过无论是那种创世的说法和解释，都有一个很核心的意向无法解释清楚，白夜明你能想到么？”

    这不是图腾崇拜和古代朴素唯物主义的萌芽么，这有什么好纠结的，肯定哪个都不对呀，白夜明心中暗暗腹诽。见白夜明没有回答，云梦泽耐心的又问了一边，白夜明这才意识到自己要回答问题。

    边上的小彩云已经站了起来，前倾着身子，一只膝盖跪在椅子上，一边说着“我知道我知道”一边恨不得把手举桌子另一端自己老师的眼前。云梦泽还是用慈祥的眼神示意白夜明发表自己的观点。

    “是，无法解释为什么一开始就有人类么？”点了点头，老师略带欣慰的笑了：“没错，创世学说里，无法解释为什么一开始就有人，人在其中扮演了非常重要的角色，是故事的主线。他们因为困惑与五龙互动，其中的青年从龙之岛取来碎片，然后有人类继续创世的过程。这一切都可以认为是对某种意向的加工和隐喻，但是”他顿了一下“无法解释为什么在创世之前就有人类的出现。”

    听着这抑扬顿挫的逻辑结构，白夜明猜测自己的老师估计是另一种学说的支持者。

    “而另一种学说，则认为这段童话是产生于人龙大战，既古修雷德王国，或者是超古代文明破灭之后，讲述的就是人龙大战的故事。”

    白夜明举手示意，打断了一下：“那么老师，超古代文明和古修雷德文明，是一回事么？”

    “这是往后需要谈的东西。不过先说说也无妨，古修雷德王国，定义非常明确，指的是由龙人族领导的，被人龙大战破灭的非常先进的前文明。因以修雷德城作为王都而命名。在结束人龙大战后，古修雷德王国近乎被摧毁，王都也被传说之龙黑龙占据，这个我们接下来会讲到。然后就是大家所知道的，东西修雷德王国在废墟中分别建立…………”

    明白了，白夜明在心中整理了一下时间线，大概推测出来自己所在的时代。人龙大战，既第一次黑龙战争，之后是东西修雷德王国的建立，然后就像游戏里的历史一样，黑龙醒了，伴随着而来的是第二次黑龙战争，在击杀黑龙之后不知道多久，东西修雷德王国发生面战争，统一了旧世界已知的两片大陆。第二次黑龙结束之后距今有几百年的历史。如此推测的话，第一期同样新大陆的调查兵团是在400年前出发的，那应该就是在战争结束后发生的事情，毕竟那时候没有了黑龙的威胁就会将视线看向外界。

    “至于超古代文明，有人认为就是古修雷德王国，主要的证据就是。超古代文明文字的解读，包括龙历院的建立，对古代遗迹的发掘，是由从第一次黑龙大战之前就活下来的族人，指的是龙人族人，推动并展开的。但是他们从来没有承认过这件事，包括猎人公会的大长老在内。所以一般，我们对外默认两者是等同的。但是对学界而言，还是有带确认的。”

    “总之这段童话，很可能指的古时古修雷德王国在与五龙作战的历史，描述了激烈的战斗重塑了大陆的整个地貌的过程。一开始白色空间，人类不死，指的可能是龙人族，他们拥有着悠久的寿命，生活在物质非常丰富的世界。什么也得不到应该说的是龙族占据了广袤的生存环境，与龙人族最终产生了冲突。龙人将龙族赶走了之后，龙族在黑龙的带领下向龙人族复仇，所以出现了死亡。最终战争结束了，大地被人类和龙族的力量重新塑造了一遍。剩余的龙人和人类渐渐遗失了历史的记载，忘记了过去与群龙的战争。”

    但是，白夜明在心里提出来一个问题，这个理论也有不能解释的地方，那就是这种奇怪的视角，好似是独立的第三方，什么情况下会用这样的立场记录下这段历史？

    果不其然，云梦泽也接着补充道：“但是这个理论中，也存在很多意向没有办法解释清楚。所以创世学说和超古代文明学说还无法论证出孰是孰非。但是几乎所有的学者都相信，我们此行的目的地，也就是所谓的新大陆，应该就是故事中所对应的龙之岛，因为大家仿佛一开始就知道古龙迁徙的目的地就是新的大陆，却没有人能讲清楚是什么时候开始这么认为的。相信到达目的地后，我们对很多东西都会得到一个明确的答案。”

    然后说着不知道想起来了什么，神色稍显黯然了起来“可惜知道了答案却也无法回去了。”

    然而白夜明心里想的确是，如果我想的是正确的话，可能你永远也得不到答案的。

 第七章 创世之歌与灭世之诗（中二）

    白夜明猜到了这个创世童话背后所代表的真实意向，这也许是这个世界的人穷其一生或者倾尽子子孙孙也无法获得的答案。除非有旅法师诞生在这个世界里，并且这个旅法师还要能跳出这个世界，在外宇宙了解到这个多明尼亚多元宇宙的历史真相。

    那个自称是旅法师助过我的记忆，说过我脑海中关于泰菲力故事距离它被制造出来已经过去很久了。但是它并没有提到过这份记忆是不是存在什么错误，那么我不妨假设在地球有关于万智牌的剧情都在多元宇宙曾经真实的发生过。那么影响整个多明尼亚宇宙的大事件肯定也深刻的影响了这个世界。

    仔细回忆了一下脑海中的记忆，白夜明整理了一番思绪，想到了不少曾经看到过的设定细节：

    多明尼亚多元宇宙，并不是一个官方的称呼。因为事实上在能够认识到整个世界是由一个又一个挂在黑暗虚空中的时空的那伙人，谁也不服谁，怎么可能会有所谓的官方。

    只是因为多明尼亚时空，多明尼亚大陆，在整个多元宇宙的中心。最开始诞生的强大旅法师，大多都出自多明尼亚，多元宇宙也因此被冠名。

    最早那批旅法师之间的争斗，导致了两件波及到整个多元宇宙所有时空的大事件出现。

    时空缝隙的产生，以及时空缝隙的愈合。

    前者是由于上古旅法师肆无忌惮的在多明尼亚挥霍自己的力量。之前和系统谈论过，在时空愈合之后，一百万智慧生命中才有一个人拥有火花，那么在时空缝隙还没有产生的那个上古年代，估计一亿智慧生命中才会有一人拥有火花，一亿火花只会有一人觉醒。

    那时候觉醒的旅法师代表着拥有神一般的能力，虽然这种强大的力量会随着时间的流逝侵蚀旅法师的心智，使他们越发不能体会凡人的喜怒哀乐。但是那时的旅法师可以在一念之间穿行时空，永葆青春不老，化身为任意形态，召唤不可思议的法术力来释放咒语。他们无需食物、水、空气和睡眠即可存活，其大能足以创造和消灭整个时空。

    上古旅法师之间的争斗，都称不上战争，挥手间就对多明尼亚的时空结构造成永久性的伤害。而旅法师之间认真的进攻性作品，对多明尼亚的时空与法术力源造成的终极伤害表现方式，就是所谓的时空缝隙。

    公认的始作俑者，就是克撒。他为了对付自己的亲生弟弟，用一个咒语将整个亚格斯森林蒸发成一片虚无。至此，第一个永久时空裂隙出现在多明尼亚大陆，它就像是永不愈合的伤口，在持续地为这个时空放血。

    之后，旅法师每一次由于挥霍无度的法术力带来的巨大伤害都在原本就脆弱的多明尼亚时空结构中又狠狠地扯下一道口子。越来越多的时空裂隙使整个多明尼亚大陆趋于崩溃的边缘。

    并且由于多明尼亚大陆是整个多元宇宙的中心，这种崩溃也通过时空之间的黑暗虚空传递到其他时空，毕竟黑暗虚空中充满了乙太，而乙太是法术力的导体。

    大部分时空都深刻受到了这场崩溃的影响。并产生了永久的变化。最著名的几个时空里：部由金属打造的秘罗地的法术力源分裂成了五个不同的太阳。神河时空中的神界与凡界的分野消失，于是上演了一幕幕悲剧。繁华的城市文明拉尼卡人死去了之后灵魂变得永不消退，只能以精怪的形式不断地哀嚎徘徊。

    之后就是时空缝隙的愈合，多明尼亚的旅法师们发现了这件事，意识到了整个时空即将崩溃。于是也积极的思考如何弥补，最终，陶拉里亚大学院的旅法师泰菲力发现了一种行之有效的修复方法。那就是用一个旅法师的火花去填补一个时空缝隙。于是泰菲力踏上了一段寻找足够的旅法师，说服他们放弃自己神一般无垠生命的可歌可泣的旅程。

    历史证明他成功了，他将当时几乎所有能找到的旅法师都召集起来（虽然并不是所有，不过那都是后话了），献出了自己的生命来弥补缝隙。缝隙被修复了之后，世界就开始愈合。

    这一切的代价除了十数位旅法师的火花，以及大部分生命，还有就是整个多元宇宙结构被永久性的改变。尤其是新诞生的智慧生命中存在的火花与法术力源之间诞生了一种新的平衡。

    新诞生旅法师在大部分方面都表现得像是一个凡人，他们会正常衰老（是我们，白夜明忍不住在回想的时候吐槽道）。尽管旅法师的咒语保护自己免受凡人无法承受的伤害，但是依然会受伤，甚至死亡。并且旅法师也变得像凡人一般必须饮食、呼吸和睡眠，无法再仅凭意识改变自身形态。最重要的是，法术力源，他们必须像其他法师一样从土地中汲取法术力。

    但是，火花与魔法天赋之间的联系、以及穿越时空的能力依然存留。所以旅法师们还是会远远强于普通法师。他们同乙太的联系使他们成为咒语大师。他们能汲取的法力虽然不再是无限的，但是由于能够穿越时空，他们可以从世俗法师见所未见的土地中汲取法术力，饮食和睡眠的生理需求也可以因强力的咒语得以满足或消除。尽管他们也会衰老，但有一些旅法师掌握了延缓甚至停滞衰老的魔法。只要不是在初生为旅法师时就夭折，大部分新生代旅法师通过漫长时间的积累，最终还是会变得像他们的前辈一样：近乎于神，乃至为神。

    对应这个设定来看创世童话的话，一切都再清晰不过。

    一开始的白色空间，应该是这个时空还未彻底成型。所谓的人类和五龙生活在一起，指的应该就是最初诞生的智慧生命和五种颜色法术力源都生活在鸿蒙的混沌里。后来时空缝隙传导过来，使得这片时空产生了永久的变化。

    “

    一只沉入海中化为陆地。

    一只仰望天空变成了山。

    一只蜷缩骑身体溶为湖，而鳞片则化作雨。

    一只陷入沉睡，变作森林。

    而最后一只，则飞跃至天空变成了苍蓝星，高挂在岛屿上方。

    ”

    这个地方的暗示已经很明显了。在万智牌中，也就是整个多元宇宙中。一共有五种颜色的法术力，旅法师和普通法师需要从对应的土地中汲取法术力为己所用。他们分别为

    以平原，沃野为基础的白色法术力。

    以江海，岛屿为基础的蓝色法术力。

    以沼泽，洞穴为基础的黑色法术力。

    以山脉，熔岩为基础的红色法术力。

    以森林，植被为基础的绿色法术力。

    旅法师与蕴含法术力源的土地签订契约，不同颜色的法术力拥有不同的特性，只能被用来释放带有特定效果的咒语。比如白色带有治疗的特质，红色一般会有直接伤害的效果等等。

    这个和创世神话对应的是那么完美，白夜明推测到，五龙中的四龙分别代表了，白，红，蓝，绿四种法术力，而黑色应该变成了所谓的苍蓝星。

    因为受到时空裂隙的影响，这个时空从五个法术力源交织在一起的鸿蒙状态，变为了分离的状态。

    人们开始产生疑惑，应该对应的是克撒制造出的第一条时空缝隙，让本来完美的平衡状态出现了破缺。所以诞生了真正的智慧，后面五龙创世，应该就是随着裂隙越来越多，法术力源之间也不断分离。

    后来人类用五龙碎片创世，之后人类获得了时间和生命。对应的应该就是时空逐渐成型，人类利用五龙的碎片，也就是法术力源来探索或者塑造这个世界。而当多明尼亚的裂缝愈合后。这个时空的形态也固定了下来，成为相对正常的时空。

    对于生物也就有了生老病死的解释，白夜明的想法是这样的。很可能一开始只有一两个人，甚至于只有那个青年，他是一名上古旅法师。所以永生不灭，不需要任何东西，也不获得任何东西，因为所有的东西都是他的。他去五龙之岛，有可能指的是他去时空的内部探究变化的原因。后来有了生老病死，指的应该是其他后形成的智慧生命的种族。

    整个创世的歌谣，不明确的意向，其实只有三个。一个是与青年在开始就对话的人们，指的具体是什么？自己代表黑色法术力的龙成为了苍蓝星，是什么意思？还有就是明确提到的龙之岛，指的是这个时空？还是这个星球？还是真正的在海中有这么个岛屿？

    但是都是细枝末节了，我可能是第一个理解创世童话的人，要是把这研究成果发表出去，我估计立刻就成为龙历院的教授了吧，白夜明略带开玩笑的想了一想。

    看着自己的两个学生陷入思考一段时间，神情上都略有所悟之后。云梦泽轻轻说道：“看来你们都有很多感悟，学到了不少。要不然今日就先到这里吧，我们明天再讲关于灭世之诗的部分”

    “不要”，两个人异口同声道，然后相视一笑。

    “我们还是今天就学习灭世之诗吧”

    题外话：这部分主要是为了没有接触过怪物猎人和万智牌这两个游戏的读者乐趣一下世界观。提到的种种设定，除了把怪猎世界的历史向游戏的主线之后推了400多年以外，两个游戏所有其他的设定，都是源于官方的。

    让人惊讶的是，我套用万智牌的宇宙观真的可以完美的解释怪猎世界新出的创世设定。不知道这是一种巧合还是一种伏笔。还是蛮期待两者出联动的（笑）。

 第八章 创世之歌与灭世之诗（下）

    “好吧”云梦泽无奈道，“不过灭世之诗确实可不是什么适合小孩子听的东西。”

    小云彩撇了撇嘴，显得有些气嘟嘟的样子：“人家已经不是小孩子了，再说，洗衣服也不是适合小孩子做的东西。”

    云梦泽老脸一红，于是接着到：“灭世之诗，本名叫做黑龙传说，讲述的是黑龙降世的预言。因为越来越多的学者将它与古修雷德王国的破灭联系到一起，所以也被称为灭世之诗。”

    “与创世童谣不同的是，黑龙传说虽然同样在广泛流传的过程中产生了无数的变种，也很难确定哪个最接近历史上最正确的版本，但是它的起源确是很明确的。据传在古修雷德王国建立之后，它的创始人，开国之帝王，被人背叛而刺杀身亡。在那个场合中，出现了一位身穿赤红色风衣的诗人，吟唱出了这首诗歌，令人惊异的是，这个曲调现在还流传着。”

    虽然这个故事白夜明在那个世界曾经听说过，但是还是出现了无数的槽点。令人惊异的难道不应该是，国王怎么就死了，为什么这个场合进来了一个身穿红衣服的人。穿了红衣服？？？还有，古修雷德王国创始人被杀出现红衣诗王少说也是，2000多年前的事情了吧。这个世界明显没有完善的历史记录的情况下居然还能记住这个红衣人，看来杀马特确实是有些牌面的。

    随着吐槽，学者已经缓缓的唱出了这段黑龙传说的文字，语音语调稍稍有些改变，不过白夜明也不至于完听不明白：

    “

    无尽飞龙从令而来，传说之世序幕拉开。

    不尽**撕裂时，不尽骨骸粉碎时，不尽血脂吸干时，它便会现世。

    尘土为之燃烧，钢铁为之融化，水流为之蒸腾

    风起云涌，草木荒芜，炽烈重生

    其名曰，米拉伯雷亚斯

    其名曰，宿命的战争

    其名曰，无可避免的死亡

    若有喉便狂啸吧，若有耳便倾听吧，若有心便祈祷吧

    米拉伯雷亚斯，天地为之颠覆，它的名在空中呼啸

    天地为之颠覆

    它的名

    它的名

    ”

    云梦泽缓缓收尾，然后解释道：“歌词中出现的米拉伯雷亚斯，既指的是黑龙。有相关论据表明这个发音可能是源于超古代语，意思为：命运的战争。在古修雷德王国流传下来的诗歌中出现了超古代文明的外来语，这也是我们猜测古修雷德文明和超古代文明是两码事的一个线索。”

    “可是”白夜明适时的提出来自己的疑问：“我们怎么才能保证这个故事”，他斟酌了一下措辞，“是真实发生过的呢？故事里提到的红衣男子和诗歌，怎么能确保它的细节呢？”

    云梦泽满意的点点头，似乎对白夜明这种善于提问的能力很是开心：“你说的很对，一开始人们都是这么想的。根据考据，在古修雷德文明破灭之后出现的东西修雷德王国早期，就已经有这个童话在流传的记载了。但是那时候大家也只是把他当做一个讲给小孩子的故事。然而，在第二次黑龙战争之时，发生的那件事，使得整个学界对这首诗文的真实性深信不疑。”

    “你们能猜到，发生了什么事情么？”卖了个关子，云梦泽的嘴角露出一丝不易察觉的狡黠。

    发生了什么事情？？？白夜明心想，我怎么不记得发生了什么。我在怪猎2，怪猎2g，怪猎4，怪猎4g里至少经历了第二次黑龙战争整整四次，我咋不记得有什么奇怪的事情发生呢？

    看到两人一脸茫然，达到了效果，云梦泽就继续说了下去：“就在第二次黑龙战争前夕，一名红衣男子出现在了猎人公会，告知了公会盘踞在古修雷德城的黑龙即将苏醒，并说明了当时各古龙种的异动与黑龙苏醒之间的关系。这让当时各大势力有了充足的时间准备并集结武装力量，并最终讨伐成功，将黑龙击败并驱离了古修雷德城。”

    所以这个世界有人从上古一直活到几百年前，然后出现就是为了警醒世人黑龙要来了和黑龙要醒了，从这点来看，这个红衣男子真的不是大家产生的错觉么？

    “我们无法分辨，这个红衣男子是从古代活到近代的，还是一个以红衣为标志的势力从古流传至今。不过可以确定的是，他或他们对于黑龙的认知与观测手段，是现有的水平远远不如的。他不但告知了公会黑龙即将苏醒的事实。同时也指出来黑龙在被击退后在火山地带积蓄熔岩的力量转化为当时被称为红黑龙的一种状态。”

    “甚至于在击杀红黑龙之后，它的尸体被岩浆吞噬，并从中复活或者诞生了红焰龙的信息也是由红衣男子再次出面传达给猎人公会的。学界在之后就倾向于相信提及红衣男子颂念黑龙传说的这段故事，在历史上是真的确有其事。”

    白夜明懂了，感情猎人公会这是为红衣男子打工了啊。还一连白给了三次。而且白夜明也依稀回想起来了红衣男子确实也在游戏里出现过。游戏中讨伐黑龙任务的委托人，就是“迷一样的赤衣男子”。这个男子，他知道黑龙的踪迹并不奇怪，难以理解的其实是他为什么会预言黑龙的出现与覆灭古修雷德城？

    “我们倾向于认为，灭世之诗是一首预言诗，诗中提到的“无尽飞龙从令而来，传说之世序幕拉开。”指的应该是人龙大战的开始，其后黑龙的出现只是古修雷德王国覆灭的最后一根稻草。在此之前，王国内部就已经出现了所有龙种以频繁且以数量庞大的群体袭击人类的情况出现。现在这被认为是龙种们对古修雷德文明的某种报复。”

    “根据一些流传下来的记载，在古修雷德文明的末期，人龙大战开始之前。古修雷德人有规模的，有计划的大肆捕捉并屠杀各个龙种。诗中“不尽**撕裂时，不尽骨骸粉碎时，不尽血脂吸干时，它便会现世。”指的似乎就是这个事情。人龙大战的兴起，包括黑龙的出现与灭世，似乎都是对古修雷德王国屠杀的一种同态报复。”

    已经知道这个设定的白夜明对此表示认同，并走神的想到这个时空居然也有同态报复这个词语，哲学真是神秘呀。

    “所以最后核心的谜题是，古修雷德王国为什么要大肆屠杀龙种，以及什么导致了这个因果的出现。现在已经发掘出来的历史资料还不足以支撑足够有说服力的某种推论。”

    白夜明点点头，表示自己听明白了。

    云梦泽换了一个稍显严肃的姿势，正襟危坐，对白夜明说道：“我们的研究，与创世之歌与灭世之诗的研究过程很类似。都是从古代残留至今的记载或者文本中仅剩的只言片语，一鳞半爪间进行引申。想象，推断，甚至于往往研究的对象都只有一两个词汇。跟着我学习，做研究，就是在假设，比对，求证的过程中不断反复。像绝大多数的学术研究那样，是枯燥且无聊的。12岁的孩子，恐怕是耐不住这份无聊，所以至今我也没有让小云彩系统的跟着我学习。你确定你还要跟着我学习么？我不是不相信白松的孩子不能吃苦，也不是不相信你的聪慧程度。事实上这些我都看在眼里。我只是怕这与小孩子的天性不符。”

    “我确定”白夜明坚定的点点头，心想，社会科学，再难能难得过基础科学么？

    好吧，云梦泽欣喜的点点头：“那你明天上午8点的时候在来我这里吧，那时我们正式开始学习。小云彩也是，明天正式开始跟着我学习。”

    “耶！”小云彩开心的蹦了起来，一点也不像一个月后那霜打的茄子样儿。

 第九章 记量子波动学习法的失败

    跟着云梦泽开始了学习，白夜明发现他是一位很有责任心的学者，自己的父亲果然很靠谱。为了让白夜明对研究工作打下良好的基础。学习是从古代语言文字和大陆通识开始的。这极大的难足了白夜明当下对知识的渴求。

    其实原本是没有那么渴求的。但是当白夜明随手翻开动植物通识教材，看到了一只小型猛犸象，并认出了它就是雪山村萌物“**”之后，系统跳出了清锐悦耳的提示音：

    “发现动物类基础资料，是否写入数据库？”

    是！白夜明没什么好说的，干就完了。

    “已将“**”写入动物类资料”

    啥？这就完了？白夜明原本还满心欢喜，以为自己的金手指可以像某些小说那样。看到一本书就直接把他部记下来。没想到原来只是将我看到的东西记下来。

    一计不成，白夜明又生一计，毕竟我可是实验室摸鱼界的王者，划水界的冠军。如何用最小的力气完成最重的科研任务，我可是在清楚不过。

    于是他使用出了，在他穿越的前夕，在地球上非常火热的，被他嗤之以鼻的“量子波动读书法”。

    曾经白夜明在看完这个“量子力学波动读书法”的相关视频后，捂着肚子在学院旁边租的公寓的床上笑了整整半个小时。这个相处的时间长到已经对他的种种行为早就见怪不怪的现任女友都不由翻了个白眼。

    现女友问他有那么好笑吗的时候，白夜明讲了一个只有物理学家才能听懂的笑话成功冷场：“当然好笑了！它为什么要叫量子波动读书法啊？叫弦理论读书法多好啊！叫弦理论读书法说不定真的能成呢，哈哈哈哈哈。”

    所以打算尝试“量子波动读书法”的白夜明感到异常的羞耻。但所幸的是，他的系统并不支持这种行为。在把一本书快速的翻来覆去好几遍却一无所获之后，白夜明还带有一丝庆幸。

    “幸亏不行，不然我就要成为这个世界反智反科学的学科带头人了”白夜明嘟囔了两句，抬起头来却看到云梦泽用关爱智障一样眼神看着他，小脸一红。一页一页正经看了起来。

    然后发现在原本的游戏里他就比较熟悉的动植物，只需要草草看上几眼，便可以成功的被系统记录。而完不认识的资料则需要大概能将条目背下来之后才会被记录，但是并不用长时记忆，瞬间能背下来就可以。

    总结完规律，白夜明若有所思。看来系统应该是从我的短时记忆区作为数据的接口，抓取信息。这样可以保证抓取到的信息是新鲜的。所以我本身熟悉的植物资料，是被我从长期记忆区调动到短期记忆区里，然后就被系统误认为是掌握了这方面的知识。所以才会显得已经知道的植物被系统记录的门槛比完没见过的植物要低。

    至于原本智能核心还在的时候可以读取我的记忆，说明系统也是有访问我长期记忆区的能力的。只不过可能在学习上没有必要调用这部分，或者随着智能核心的休眠，这部分权限暂时被封印了。

    白夜明有一个他觉得是自己优点的地方，就是他不怎么神贯注的时候，总是喜欢想些有的没的，瞎分析。不过臆测自己的系统能做什么，哪有收集资料听系统提示音来的好玩。就像你刚买了一个游戏机，你是会天天研究游戏机自带系统呢？还是赶紧找个游戏升级练功呢？

    毫无疑问，白夜明选择了后者。

    云梦泽一开始觉得白夜明闹不好真的是个傻子，尤其是他把书倒着拿并扇扇子一样快速翻书的时候。不过就在准备出言喝止的时候，白夜明突然变得乖巧起来，一页一页认真看书。

    充满欣慰的云梦泽开心的笑了，因为他在几百年的学术生涯里，从来没有设想过自己在第一天教学生的时候，可能会遇到要先教导怎么才是正确的读书姿势这样的问题。

    他坐在白夜明的身边，看着物我两忘的白夜明真的是越看越高兴。他等着，白夜明开口提问的时候。自己会用幽默但是犀利的回答，来让自己的大弟子折服。毕竟我搞科研可是拿奖拿到手软，得让我的学生意识到自己的水平才行，他心里憋着劲暗暗的想。

    云梦泽就这样等呀等呀，等呀等呀。等到天色渐暗，他不得不打开光虫灯的时候。等到小云彩已经打完一整个下午的瞌睡肚子咕咕咕叫的时候。白夜明还是在那里不紧不慢的看着书，并没有提出任何问题。

    。。。

    望着白夜明离开房门的背影，云梦泽觉得自己很没有牌面。自己几百岁的龙人了，虽然在此之前是个研究癌，没正经教过学生，与小云彩父女的关系要远远大于师徒的关系。但是我没吃过菌猪我也见过菌猪跑啊。这，这有学生是这个样子的么？

    白夜明一路哼着小调就上楼回到了自己的房间。脑海中充斥着由最原始粗暴的激励反馈带来的多巴胺和五羟色胺所提供的快感。

    脑海中翻动着记录下来的动物资料和植物资料。白夜明的收集癖和仓鼠症得到了极大的满足。

    等到了房间中躺到床上，白夜明才感到饥肠辘辘与一阵虚弱。大病初愈的时候学了一天的习，追述到上次这么拼命可能都是在高考前夕了。

    实在饿的受不了了，白夜明便翻身起床，出门便奔着小食堂径直而去。到了一看，森酱正在开心地擦拭桌椅打扫卫生。

    看到白夜明过来了，森酱原地蹦了起来并同时挥舞了一下手中的抹布，这是艾露喵一族表达很开心见到你的一种打招呼的方式。

    “明明酱你是来找我玩的喵？听爸爸说你被送去学习了喵？龙人族好玩么喵？听说龙人族年老了就会变得像艾露喵一样娇小喵。明明酱你的老师有我高么喵？”

    白夜明听完居然认真目测了一下两人的身高，说道：“森酱还需要在发育发育呀。”然后揉了揉垂头丧气的艾露喵的小脑袋，接着道：“还有没有剩下的吃的呀，给我来一份~什么都可以，我快饿死了。”

    “明明酱你太坏了喵，来找我就是要吃的喵，都不来陪我玩的喵。”但是说完还是转向后厨，不一会，就用头加双手一同托住了一个大盘子走了出来，盘子里是一只巨大的已经料理好的鱼。

    “厨房里发现了这只鱼的喵，也是我父亲做好的喵，我们一起把他的宵夜吃掉吧喵。”说着扑通一下，把大盘子放在了白夜明身前的桌子上。

    白夜明取出了签筒中的筷子，刚想吃，发现系统突然弹出了未读信息：

    “

    发现食物，命名为未命名鱼类料理

    进行原料分析：主材料：近海黄龙鱼；辅助材料：蜂蜜，普通蘑菇，草药，精灵鹿鹿茸，其余数据数据未知。

    进行效果分析：回复体力，效果数据未知；回复耐力，效果数据未知。其余数据未知。

    ”

    白夜明震惊了，心想这系统自带的存储资料游戏居然这么好玩。还能分析我遇到了什么。

    “明明酱，是觉得不好吃么？为什么夹起来了不吃呀？”

    白夜明赶忙将鱼肉送到了嘴里。

    舌头最先粘住的汤汁带着一丝甜味，让人不由抿住了嘴唇。口腔中的温度此时恰到好处的将鱼肉脂肪融化，让人分辨不清这到底是一口鱼肉，还是一口高汤。浓郁的海味带着鱼肉本身的韵律在味蕾爆发，却又在抵达白夜明的灵魂深处前由大河东去的激烈转为小桥流水的婉约，恰到好处。

    即便上个世界的白夜明身经百战见的多了，东方西方哪个米其林他没有吃过。但是这种带有浓郁异域风情的原材料和烹饪技法，还是深深地折服了白夜明。比他上次大半夜来厨房吃的生鱼片真是高到不知道哪里去了。

    “牛批”白夜明在在心里点了个赞。

    系统接收到这个赞：

    “已命名，已完善资料：

    料理名：牛批

    材料：近海黄龙鱼；辅材蜂蜜，普通蘑菇，草药，精灵鹿鹿茸，其余数据数据未知。

    效果：回复体力，5点；回复耐力，5点。暂时增加5点耐力上限，持续时间8个小时。”

 第十章 猎人初识

    这天白夜明比平常更早醒来，心里有些激动。因为这是他准备去找父亲开始猎人训练的第一天。

    昨天上课的时候就已经跟云老师还有小云彩说明了这件事。他们两人还给了白夜明一番鼓励。毕竟在世人的眼中，猎人的训练是十分辛苦的。尤其是白夜明这种准备半路出家的。

    舷窗外，雾气朦胧。仿佛大自然也觉得一望无垠的碧蓝大海有些过于单调。于是给这浩淼的蓝色织锦蒙上了一层似有还无的柔纱。

    白夜明有些痴迷于眼前这个能见度的雾气。这是一种恰到好处清晰度，这让白夜明回想起自己在大学校园里第一次准备去见自己科研导师的那一天。

    那天的雾气也同样如此，是由细密到不能再细分下去的雨丝在落地前，被地面的热气流烘托悬浮在空气中而形成的。

    白夜明记得他走在通往实验室所在的教学楼的路上时，那近深秋而犹未凋的树冠，在自己头顶的苍穹上与雾气嬉戏。

    但是上个世界的几年前走在那条林荫路下的他，可能无从知晓，如今坐在舷窗前的他，想起了高中时认真看过的一本物理学科普读物。

    那本书里有一首诗，白夜明现在已经记不清楚诗写的是什么？好像是：“亲爱的为什么清晨的鸟儿会在林间欢唱？”

    他通过舷窗望着海水

    “是永恒的疑问。”

    他一直望到水天一色的那条线上。

    “是永恒的沉默。”

    他哭了，他把身子伏在窗口，暗暗发誓，自己一定要回去。

    于是他整理了一下衣服，走出来门口。在这一刻，无论他所处何时，所处何时，所处什么时空，所面对的是什么。无数个他所想起的，都一定是自己初中时老师讲的一句泰戈尔的诗文。

    “若流泪于昨夜相错之明月必泣涕其明日未至之朝阳。”

    他管这个叫做量子力学上自己的统一。

    进到父亲的房间，白松郑重的穿戴整齐自己的防具，背着自己的银色大剑。示意白夜明坐下。

    对坐之后，白松开口说道：

    “你之前没有选择成为一名猎人，其实我很开心。猎人的世界太危险了。”

    “下位猎人和上位猎人每年死亡率都在20左右。狩猎10年还能存活的那些猎人不足千分之一。”

    “如我一般，被称为黄金猎人之人，拥有与凡人不同的天赋。即便我们自己也不清楚这力量来源于何处。但是黄金猎人的力量与速度还有反应能力在经过一定的训练后都远远超出同期猎人。”

    “成熟的黄金猎人，实力远远超出你所认知到的力量的极限。”

    说着顿了顿，似乎不知道如何才能跟一个十二岁的小孩子解释清楚这是一种什么样的力量。但是白夜明表示他懂了。

    “父亲我想说的是，即便拥有这样的力量的人，也许如我一般可以一剑破开古龙铠甲之人，面对强大的古龙，仍然非常脆弱。使用着完美的防具与武器，使用着完善的后勤保障。黄金猎人死亡率才降低到了超过普通猎人的水平。”

    “在第二次黑龙战争战争里，死去的比你父亲强大的猎人大概有几百个，而活下来的人基本都受到了诅咒。而现在两片旧大陆加在一起都没有这么多黄金猎人了。讨伐天h龙的战斗中，没有人最终从猎场里走出来，甚至包括一个四人的大师级猎人小队，而且他们在进去之前就明白这一点。”

    白松平日里难得一见会说这么多话，但是今天却一反常态，并且语速越来越快。

    “就连故事中，传说一般的科科特村第一任村长，也在一次意外中失去了他的未婚妻。”

    沉默。

    “你确定你还要成为一个猎人么？”

    白夜明郑重地点了点头。

    “为什么？”白松还是有些不同意的问了一句。

    “我想保护自己，在新大陆里。我不能成为父亲您的拖累。”

    沉默。

    白松点了点头，说到：“好吧，那你跟我来。”

    说着带白夜明走出房间，走上甲板。雾气顺着领口钻进了白夜明的脖子里，与带着海味的风一起把白夜明吹了个激灵。

    白松注意到了这一点，皱了一下眉头。但是什么都没说，还是把白夜明带着往前走去，来到了宽阔的甲板上一处被木墙围住的场地。推门进去后，白夜明认出来正在里面训练的三人一艾露。

    白松向着4人点头致意，然后向着大家介绍到：“这是白夜明，你们肯定知道，我儿子。我就不多介绍他了，他想进行猎人的训练。于是我带他过来，你们和他介绍一下。自己的武器，小队的分工什么的吧，让他对猎人有个认识。”

    白夜明顺着白松的手势看去。父亲的三位队友还有后勤大管家艾露喵正也笑盈盈地看着他。

    三人中，站在当中的是一位身高相对较矮，大概只有前世170厘米左右，手持片手剑的猎人。所谓片手剑既两只手分别使用单手剑和腕盾。他身上的护甲看起来应该是公会制式装备，不过多了很多非常方便取用东西的口袋。

    左边的是一个手持弩炮的女猎人。看装备的风格很像是游戏世界里的麒麟防具。不过与游戏中稍显不同的是，女猎人背后背着一个弹夹带，前面排布着大概20几个颜色各异但是制式相同的弹夹。

    最后是一位壮汉，手里拎着大锤。那个锤子大到足足有壮汉身宽的15倍。白夜明目测放在地上估计能到自己的胸。但是壮汉拎着这个大锤就像随便提着什么东西一般。毫无压力。

    “发现能量波动，启动检测程序”

    “发现三名未标记火花持有者，匹配使用者记忆，分别命名为龙泽，钱茜，田勇。”

    “检测系统能量不足，检测数据不足，得到初步报告：”

    暂时不查看，白夜明在心里默念。但是却有了一定的判断。

    父亲说黄金猎人，是具有特殊天赋的。看来这天赋指的应该就是火花。眼前包括父亲在内的公会精英小队的四个人都拥有火花，这要是巧合的话，我就把概率统计那本书回去吃了。

    所以，白夜明明白了，怪不得这具身体虽然没有从小进行着猎人的训练。但是体质依然很好，超过同龄人，是因为他本身是拥有火花的，是父亲口中的天赋者。

    所以父亲从来没有逼着白夜明进行训练。是因为白松早就发现白夜明和自己一样。如果训练的话，肯定会被公会发现从而被培养成黄金猎人，被送上与古龙对峙的猎场。

    想到了这一层，白夜明觉得有些感动。父爱就是所谓的桃李不言下自成蹊。

    三个人你看看我，我看看你，竟也有些扭捏了起来。最后还是艾露喵站出来说：

    “终于小夜明也要来了喵。嘿嘿嘿那就让我先来介绍一下吧喵。你父亲所在的精英猎团，是由四位猎人和我一个后勤管理组成的喵。在狩猎任务中，他们四个负责去外面打生打死的喵，我只用在营地里好好等他们回来喵。还要给他们做吃的喵，他们遇到危险还要负责接应他们喵，我才是最累的喵。”

    说着被使用片手剑的龙泽卡住腰举了起来，然后扔到了自己的身后。

    三人又你看看我，我看看你。最后还是女猎人率先开口：“算了别墨迹了，还是让我们先来一个正式的自我介绍吧。”

 第十一章 猎人小队的结构

    白夜明看着这个身高快要赶上自己老爸的肌肉美女，心想你们还用做自我介绍？就跟我不认识你们似的，然后脑海依稀闪过了自己还是小的时候，几位叔叔阿姨还有爸爸妈妈一起坐在院子里吃烧烤时的情景。

    这你跟我爸至少都搭伙10年了，还用做啥自我介绍？

    她把弩炮单手平举，然后横在自己的胸前。说到：“本阿姨大名钱茜，公会人称欠钱，指的是从没有人可以跟我欠钱不还。在小队中使用的武器是轻弩。负责远程的攻击压制，以及用特种的弩弹让猎物受到各种异常状态，也可以解除猎人的各种异常状态。属于支援型的角色。在平时负责的任务就是管理财务，接取任务等等。”

    然后扭头看了看已经三步并作两步退到自己身后的龙泽和田勇，正对着自己挤眉弄眼，示意自己说下去。只能回头没好气的接着说：

    “你看那个胖胖的，叫做田勇。人称田胖或者田壮。武器是自己的嘴巴和大肚子，负责消灭由星叶酱做出来的食物。”

    他说到这里的时候，艾露喵得意地挺起了胸脯，双手叉着腰。白夜明于是知道这就是星叶酱。

    与绝大多数艾露喵名字不同的是，星叶酱的名字有两个字，这说明他是一只有着姓氏艾露喵，可以认为是在艾露喵的社会体系里面的贵族。这样的艾露喵为什么会出现在父亲的小队中？白夜明暗暗记下这个问题。

    被数落了一番的田胖没办法，指的硬着头皮上前一步说话，白夜明看到他在上前一步的时候，边上的边泽叔叔直接一个侧身大后跳，才没有被他已经背到身后的大锤蹭到。

    冲白夜明腼腆的摆了摆手，田壮才开口说道：“小明应该本身就认识我吧，我是你田勇田叔，都是从小把你抱到大的。谁让咱们几个就你父亲结婚了呢？我们在你小的时候都把你这个侄子当做自己孩子看。这不是你父亲不想让你……说到这仿佛意识到了什么”，改口说道，“总之之后你就叫我田叔。”

    但是把话还没讲到这里的时候，钱茜的脸上已经是一脸冰霜了，后面边泽叔叔都站到了田勇的侧身余光能扫到的地方拼命的给他打颜色。

    白夜明看到后似乎懂了。这，这要不就是我父亲看出我有火花之后，不让我当猎人，所以故意让他们在之后就不接触我了，这是今天说漏了嘴。要不就是因为，钱茜阿姨这看起来当初和我爸还有一腿？说到我爸结婚的时候她脸色就已经变了。

    “田叔我使用的是大锤，在队内和你父亲一样，是主攻手。负责对怪物造成伤害。和你父亲稍稍不同的是，你父亲使用的大剑，是用于斩击的武器，可以切断怪物身上一些有韧性或者突出的部位。对于常见的飞龙种来说，像是翼膜或者尾巴，都很容易被斩击武器破坏。”

    “而我使用的大锤，是打击系的武器。并没有刀刃，只是有一些撞角和尖刺。主要用来对怪物身上甲壳或者硬鳞等较为厚重的地方进行打击，从而破坏那部分。如果打击到一些重要的部位，可以使怪物产生倒地或者昏厥等不良状态。”

    白夜明点了点头，这个和游戏中的设定大致相同，近战武器会被分为打击系和斩击系两种伤害。前者可以破胸晕眩之类的，后者适合断尾。

    然后就是边泽叔叔，这是白夜明对父亲狩猎小队印象最深的时候，因为自己还和他们接触的小时候。田叔有些木讷总是呆呆滴站在自己边上，钱阿姨又似乎不太爱哄自己，那时候好像还没有星叶酱，只有边泽叔叔喜欢带着自己玩，说各种故事哄着自己。

    “小夜明不知道还记不记得我呀？”看见白夜明用力点头，于是很开心的冲钱阿姨和田叔抛了一个飞眼。然后接着说：“那我就不说自己名字啦。我使用的是片手剑，你看，就是一把单剑加上一扇腕盾。只不过我得这个盾大了一点。因为在队伍里我不是担任的主攻手。只是用来做辅助的，兼职吸引猎物注意。在战斗中利用陷阱，道具等等限制猎物。因为使用腕盾的那只手可以很灵活的在任何情况下使用道具。”

    说着居然左手接过右手的片手剑，把剑柄固定在了右手的拳套一个特定的卡扣上，冲白夜明示意了一下。

    “你看，这样一来的话，我的两只手都可以解放出来。这就可以轻松地扔出音爆弹，闪光弹等道具牵制吸引怪物。也可以洒出生命粉尘，烟雾粉尘等来辅助两位主攻手。平时在队内担任斥候的工作，负责搜寻猎物留下的痕迹。”

    说完后还在白夜明面前变了一个小魔术，突然一翻手腕子，合开的两只手里出现了一朵花，然后又猛地一抖，花朵不见了，变成在他周身飞飞飒飒的花瓣雨。

    白夜明注意到钱阿姨低声低估了一句，N瑟。

    待剩下两人都说完，钱阿姨就进行了总结：

    “这就是我们小队的结构。一个狩猎小队一般都是由小于等于4人的猎人构成的，有的小队还会有专人负责营地的艾露喵。因为科科特村村长那件事情之后，超过4个猎人进入猎场被认为会受到神明的诅咒。所以公会规定只能4人为上限。”说到诅咒的时候，她摆出有些皱眉的表情。

    “对猎人而言，主要是分为远程和近战两种武器大类。远程除了我的轻弩外，还有弓箭和重弩两种武器，这两种都是偏向于进行攻击的。近战武器还除这三种外还包括用于输出的太刀，变形斧，双刀，偏向于辅助的虫棍和狩猎笛，以及用于防守的长枪和铳枪。”

    “一般的狩猎小队4个人，分别由一名使用防御武器，一名辅助，还有两名主攻手组成的。主攻手的武器一般都会尽可能包括斩击和打击两种属性面。以求应对各种情况。但是我们小队稍显不同，没有长枪和铳枪。”

    “那为什么呢？”白夜明发出来自己的疑问，父亲这个小队太不可思议了，之前说黄金猎人的死亡率还要高于普通猎人。这一个小队4个人10年都没死的概率已经快低到不能计算了，而且这个小队还没有t，斗士队十年不翻车。白夜明心想只能说我擦太牛了，牛批格拉斯。

    没想到这个问题问出来，包括自己父亲在内，大家都相视苦笑了一下。钱阿姨解释道：“没办法，招不到公会精英队背景的防御猎人。”然后补充了一句，“黄金级猎人，别提防御猎人了，连辅助猎人都招不到。我和你边泽叔叔一开始也是用轻弩和片手剑玩输出的，认识你爸爸有了这个团队之后，才改的辅助。”

    “这是为啥呢？”白夜明打破砂锅问到底，他对于这个问题无比好奇，按理说不应该人人都想当t爹奶爸么？

    又一起陷入了沉默。似乎沉默就是猎人的金子。但最后还是白松开口说到：“因为很难。相信别人超过相信自己，很难。”

    每个任务都是可能会死人的，能不能都活着回来主要是取决于主攻手够不够强。白夜明明白了父亲话语背后的逻辑。

    如果能carry才能活，估计每个人都只会相信自己。

    白夜明低头看了看自己的双手。

    能carry才能活，这个游戏，这个项目，这种体育竞技。

    太刺激了。

 第十二章 开始训练

    白松等白夜明思考了一会，觉得他差不都已经把之前的信息消化了，就继续对白夜明说：“成为一名合格猎人，所需要学习的知识不仅仅包括如何使用你的武器，也不仅仅是了解你将要面对的怪物就可以了。成为猎人需要学习的知识有很多。”

    想了想，就开始跟白夜明罗列了起来：“首先，是武器的使用，保养；对怪物生态，生活习性，攻击习性的了解；对狩猎环境的熟悉，能够妥善利用猎场的种种自然资源，包括地形、动植物等等。以上是最基础的，在开始狩猎之前，要进行资料的收集，对狩猎需要携带的道具的规划与整理。学会一些常见的药剂的识别与调和。还有就是熟悉怪物角落和可以被收获的素材的性质，进行鉴别，尽可能携带有价值的战利品。”

    一口气说了很多，就像是个贯口一样，白松缓了一口气，然后跟白夜明说道：“这些都是我们当初在上猎人学校的时候，教官跟我们说的。但是由于我们精英小队的特殊性。上述的大部分技能实际上我们是没有掌握的。。。”

    “小队中，我负责根据怪物的特点来制定作战计划，并收集战利品。同时对装备的强化和制造的方向有所涉猎。你龙泽叔叔，负责追踪怪物，以及适应场地，准备狩猎所需的辅助道具。而药剂的调和和料理的制作则是交给了小队的大管家星叶酱。其余的部分，都是猎人公会为我们进行服务的。”

    说到这里的时候，小队的四人一喵心照不宣的互相交换了一下眼神。白夜明只看得出他们眼中带有的一丝顾虑，却不知道这个精英小队早就对新大陆的任务忧虑重重。实际上不只是白松的这支队伍，在100艘巨舰上星罗分布着的10只精英或者半精英小队，都为此感到担忧。

    所谓的精英小队，即指隶属于猎人公会总部的，专门用于处理各地本土猎人难以处理的突发棘手任务的机动小组。精英意味着小队四人几乎都是黄金级猎人，半精英小队即意味着该小队是一到两名黄金猎人和两到三名上位猎人组成的小队。

    实际上精英小组的死亡率是远小于正常猎人的死亡率水平。虽然精英小队面临的任务都是诸如击退古龙，狩猎狂暴怪物或者怪物群之类。但是由于他们在被投入猎场之前，古龙观测局会得到非常详尽的目标猎物的数据，并且会派出热气球随时进行指引和紧急救援。即便这样的详细情报可能出自数个普通狩猎小队的军覆没。但是根据这些详细的资料，合理地估测任务的难度，并派发给合理强度的小队，还是使得精英小队的任务完成率和存活率都高的离谱。

    但是这一切在新大陆都即将被打破。尽管古龙观测局，王立书士队，龙历院都成建制的派出了自己的观测队和学者团。但是面对的是完未知的环境和生态。在开拓的过程中，如果还是将普通猎人小队送去做先锋，那么估计纯粹是将他们派去送死。所以担任先锋军任务的，恐怕会是这些黄金猎人所在的小队。

    交换完眼神，大家都看懂了这白松的意思是还有话想说。不过当务之急还是要先给白夜明介绍完并开始训练。

    最终，白松总结到：“所以你想要学习猎人的知识，或者武器的使用。在我们这个小队里，你可以随意找人学习。武器上，你可以学习到大剑，片手剑，轻弩和大锤。技能上，痕迹追寻，陷阱道具的使用，怪物生态，药品调和，你都可以请相应的叔叔阿姨或者我教导你。”

    “那么，现在你选择吧。”

    白夜明想了想，这就到了决定初始职业的时候了么？这其实没有什么好想的，我在怪物猎人2的时候尝试了所有的武器，最终迷恋上了大剑，自此以后，在所有的版本里，我都只使用大剑。

    截止到我穿越，保守估计，我大概至少使用了2500小时的大剑，并使用大剑完成了将尽10000次任务。

    在座的观众朋友们可能不知道，10000次大剑任务究竟意味着什么。但是白夜明觉得自己这种人只能用两个字来形用：“剑神”。

    “那，当然是选择大剑了！！！”

    “不行。”白送恢复了他的沉默寡言，一下子就给了白夜明爆击。

    “诶，为什么？？？”

    “你身体太弱了。”白送看着一脸绝望的白夜明，最后补充到：“你先练练片手剑，等你力量达标了再说大剑吧，你现在根本提不动大剑。”

    “？？？”白夜明心理如一万个草泥马飞奔而过，那估计我说大锤也是同样的结果，你直接说钦定不就好了么？还卖什么关子让我自己选。

    。。。

    没过多会，龙泽就出去并又走了回训练场，只见他怀里抱着护肘护膝等简易的护具，以及长的就很简单的片手剑和腕盾。把这些东西放在白夜明的前面，示意他穿上。

    穿上新手套的白夜明真实的百感交集，于是点开了自己的个人面板：

    “

    姓名：白夜明

    体力：5050（人类标准猎人体力最大值为100）

    耐力：2020（人类标准猎人耐力最大值为100）

    法术力：00（人类猎人不需要法术力，但是请记住你是一个法师）

    攻击力：110（攻击力基于你的武器）

    防御力：10（防御力基于你的防具）

    装备：

    武器：猎人训练用片手剑：攻击力：110。锋利度：橙色斩味。附加特性：无。介绍：公会为了对未入门猎人进行统一教学而大量打造的制式武器。

    上衣：龙泽的青少年护肘：防御力：10。坚硬度：橙色坚固。附加特性：无。介绍：公会黄金级猎人龙泽在自己青少年时期玩滑冰所使用的护具。

    下身：龙泽的青少年护膝：防御力：10。坚硬度：橙色坚固。附加特性：无。介绍：公会黄金级猎人龙泽在自己青少年时期玩滑冰所使用的护具

    其他无

    ”

    关上了这个页面，再看看眼前四人攻击力和防御力都是4位数的数据。白夜明有些觉得自己过于白给。

    看着白夜明已经穿戴好了自己的衣服。龙泽环绕了一圈，在白夜明的背后帮他整理了一下用于固定片手剑剑鞘的背带与腰带。然后满意的点点头，说道：那我们就开始今天的训练吧。

    白夜明满是期待的望着他，只见龙泽叔叔说道：“你看一下我做这个动作”

    说着右脚稍稍后撤，右手背后攥住腰上剑鞘里的片手剑剑柄。然后随着：“哈”的一声。右脚猛地蹬地，身体向前跃去。右手将刀抽出，向前举到与眉毛平齐的高度，然后随着身体的下落。将片手剑用力地向下挥砍。下盘落地时成马步左右站稳，右手中的刀势正好挥尽。

    然后轻松地将片手剑插回自己背后的剑鞘中，问白夜明：“你看明白了么？”

    这时候白夜明的系统弹出来提示：“已发现新的猎人招式，是否记录？”

    “那当然”白夜明心想。

    “

    已记录，已命名。

    招式名称：单手拔刀踏步纵斩。招式适用武器：片手剑。招式熟练度：未入门（0100）

    ”

    白夜明觉得这个系统越来越实用了。现在居然还能刷熟练度。

    龙泽看白夜明一副自信满满的样子，就让白夜明上来试试。

    白夜明于是乎心想试试就试试。右脚右手一个拔刀斩，自然是斩的一塌糊涂。在架子上看起来确实是拔出刀来然后向前砍去。但是在龙泽的眼里简直就是一塌糊涂，发力的肌肉，时机，挥砍的角度，力道都不行。

    于是龙泽就在训练场一遍又一遍的让白夜明重复着这个动作。还隔三差五的一遍又一遍给白夜明做示范，纠正他的动作。

    就这样一直进行到了差不多到了中午的时候。厨师长和森酱一艾露顶着一个大食盘出现在了训练场。

    白夜明匆匆吃饱了肚子，就又找个位置开始练习拔刀，有一种看起来魂不守舍的感觉。

    狩猎小队的一个个叔叔阿姨看他都觉得像看怪物一样。因为没想到白夜明对这种最枯燥的基础训练一点抵触情绪都没有，完不像是一个12岁孩子应有的样子。

    然而他们不知道的是，白夜明之所以对这个过程那么的享受，是因为在系统里他的熟练度在不断的上涨着。

    白夜明发现自己每挥舞一次拔刀斩，“单手拔刀踏步纵斩”后面的熟练度就会增加。有的时候一次会涨两点，有的时候两三次才会涨一点。白夜明通过比对，渐渐地发现加得多的时候，是因为自己那次的动作做得更标准一些。

    有了一个计数器，就有了激励反馈。白夜明就像是被巴普洛夫把妹法控制的狗，越干越起劲。（67100）（68100）沉浸在这种氛围中的白夜明丝毫没有察觉自己身边除了团起身子趁机打盹的森酱以外已经一个人都没有了。

    剩下的4人2喵正都鬼鬼祟祟的窝在一个角落里围成一圈。显然是在商量着什么。

 第十三章 密谈

    四人两艾露喵聚在一起，鬼鬼祟祟，神情严肃的说些什么。

    只见白松一副犹豫不定的样子，皱着眉头说道：“我没有想到明明他会突然想要当猎人，我以为他只是前几天被落水的事刺激到了。所以想要学一些自保的手段。但是看今天他的这个状态，似乎他对于当猎人很认真。”

    星叶酱有些不是很明白的问道：“喵，由于我是后来的喵。所以不是很清楚之前发生了什么喵？为什么夜明酱一开始没有成为猎人呢喵？作为黄金猎人的后代，培养白夜明成为一名出色的猎人是很容易的事情喵。你们为什么在小的时候不让夜明酱就进行猎人的训练呢喵？”

    白松被提到这个问题，楞了一下，不过立刻解释道：“这个事情之前没跟你说，是因为没想到会有这样的一天。实际上，问题的原因出在明明的母亲，也就是我的妻子阿虹上。实际上我也不是很了解明明的母亲究竟是什么身份，我只是知道在白夜明4岁的一天虹虹就忽然失踪了。”

    “但是之后发生的事情让我觉得没有那么简单，自从虹虹失踪之后，我们的生活似乎就被监控起来了。总有一种被人窥视的感觉。所以在一段时间里，我们会接取那种横跨整个大陆或者干脆就是在另一片大陆上的任务，并完成任务后就在新的城市附近定居。每次刚开始这样做的时候，那种监视的感觉就明显消失了。但是之后没过多久就会再度出现。”

    “所以你怀疑这是因为明明酱的母亲的身份带来的监视喵？可是这和夜明酱不能进行猎人训练有什么关系喵？”

    白松注视着星叶酱许久。

    缓缓的说道：”明明他，同样具有天赋！”

    “喵？”星叶酱一脸困惑，一瞬间似乎都没有听懂，但是当他懂了之后，猫脸上戏剧化地露出了惊骇的表情。

    “是的，明明他，同样具有天赋，同样可以成长为一名黄金猎人。”

    “这不可能喵，这不可能喵。黄金的血脉是无法延续的喵，没有人打破过这个规则喵！”

    星叶酱环视了一圈，发现除了他以外，大家都是一副见怪不怪的，这才用捎带相信的语气说道：“怪不得喵，怪不得你们从来都没有对夜明酱不进行猎人训练感到奇怪喵。原来是这样喵，不能对夜明酱进行训练，让人看出他的天赋喵。”

    “所以，之前在旧大陆时，明明本身自己就对于狩猎，对于猎人这项职业存在一定的抵触情绪。我们正好就可以顺其自然，甚至于后来我都尽量少的让几位队友跟明明进行接触，以防他对狩猎产生兴趣。但是新大陆调查团这件事，一开始我认为是摆脱之前监视的一个好机会，明明也觉得是可以开始新生活的一种契机。所以在征得你们的同意后，我们才来到这艘船上。”

    钱茜听到这里显得有些开始不耐烦的起来：“我早就说你这么躲来躲去是没有用的，他们今天监视你，是是因为你还有一定的价值，那天等他们觉得你已经不值钱了，就会从监视你变成直接除掉你。你以为去新大陆就是会有新的开始么？你看你躲到船上，他们就直接对小明下手了。”

    眼看话题越来越要向着争吵滑去，龙泽赶快站出来打了个圆场，然后把话题引开。说道：”现在的当务之急是确定怎么样教小明，是让他就随便学学强身健体，还是真的教他成为猎人的技能。就明明的学习速度，再考虑到他很小的时候就开始展现天赋，我估计等他下了船，他的进步速度就肯定会引起一些人的在意了。”

    钱茜眼看还要张嘴说些什么，却被身边的田勇拉了一下袖子，示意她先等等。最终白松像是下定了什么决心一般，跟大家说到：“他既然要成为猎人，那就让他成为真正的猎人，既然要叫他，那就干脆好好教他。说实话，是我之前不对，想着只要能躲开就可以。但是到了新大陆，即便躲开了之前的敌人，也会面临无数新的敌人。明明他不能没有自保之力。尤其在是我们都不一定能确保自己安的环境里。”

    听到这里，大家都点了点头，似乎早就想听到从白松嘴里说出这个答案。

    星叶酱由于是第一天听到这个事情，所以还是很担心：“那，那让夜明酱进行训练的话，他成为黄金猎人这件事情就瞒不住了喵。这该怎么办喵？到时候所有的人都会对明明酱感兴趣的喵。”

    白松说：“所以我经过思考，觉得有两个办法，但是现在还没有拿定主意。第一个办法是我们向公会上报，就说明明仅仅是普通猎人。而且我们就算现在开始对明明进行猎人训练，他再有天赋，等到了新大陆，估计水平也就和正常的同龄人差不多，甚至在熟练程度上还会稍显不足。这时把他编进一个普通猎人小队的话非常安。”

    龙泽这时候表达了自己的忧虑：“但是这样子实际上是在欺骗公会，且不说公会内部是不是有对白夜明的调查报告。就说到了新大陆之后再过个两三年，明明测成长速度就谁也瞒不住了，可行的方法就是让明明到了新大陆之后就开始藏拙。但是总觉这其实也不是什么长久之计。尤其是让他离开了我们的视线时，怎么保障他的安？”

    钱茜点头表示同意，语气很冲地追问道：“那白松你说的另一个办法是什么？”

    “另一个办法就是让明明跟着咱们，做星叶酱的帮手，负责一起整理营地。这样子把明明放在我们的身边。既有我们看着，同时也可以让他通过锻炼，拥有自保的能力。”

    说到这里除了白松以外所有人脸色都变了。钱茜更是直接说道：“你是不是疯了？一个狩猎小组有五个人类，你是不是嫌咱们狩猎活了十年活的太久了？”

    面对这样的问题，大家都陷入了沉默，最后还是白松说大家都再想想，等快到下船的时候能有个方案就可以。

    于是大家都是一副心事重重的样子又回来围观白夜明的跨步斩了。

 第十四章 敌踪初显

    白夜明练刀，浑然不觉众人的离去，同样也没有察觉到众人又都围了上来。

    只有蜷缩成一团，在旁边睡觉的森酱。由于猫科动物（？）与生俱来的本能，睁开了眼睛，正对上了自己父亲厨师长的凝视。

    “喵？”吓的森酱原地一蹦三尺高。落地后就乖乖站到了厨师长的身后，并对星叶酱微微鞠躬致礼。

    星叶酱伸出猫爪摸了摸森酱的小脑袋，轻声说到：“不用多礼喵，新大陆了喵，艾露一族就没有所谓的阶级了喵。你看你父亲和我相处的不是也很自然的喵。”

    森酱似懂非懂，不过还是下意识的点点头。

    就在这时，龙泽嘴里“咦”了一下，发现白夜明的拔刀斩似乎有了很明显的进步。虽然还有着很多毛病，但是比起刚开始训练的时候，至少发力的肌肉和发力节奏都和正确的做法别无二而至。

    于是龙泽叫停了白夜明的练习，让他给大家讲一讲自己的心路历程。这种进步的速度说讲道理已经有些惊人了。

    在座的诸位说实话，当初在猎人公会学校时，可都是同一级中的佼佼者。而且最开始进行猎人学习，所有人都是从没日没夜地苦练片手剑、苦练拔刀斩走过来的。虽说大家那时候还不知道自己拥有天赋。但是天赋就是天赋，所以一开始的学习能力也远超同期生。

    但是就白夜明的这个掌握的速度，在他们黄金猎人的群体里，也算是凤毛麟角了。此时的大家就像是在各自学校里称王称霸的学霸们，突然发现了一只野生的学神。所以不说是把学神从胳膊到腿都卸了仔细切片研究，但也总是要问一问问题的。看看自己究竟差在了哪里。

    白夜明在几刀之前，刚刚从（99100）（100100）迈入了新的大门（01000），系统里记录的数据也相应的变成了：

    技能：

    基础招式：

    招式名称：单手拔刀踏步纵斩。招式适用武器：片手剑，单手重剑。招式熟练度：入门（01000）。

    入门之后的变化，白夜明发现除非自己在出刀的时候不认真或者走神，否则出刀的水平会保持在一个很高的值上，这让白夜明感到很兴奋。但是他不知道这种稳定性的来源是系统的辅助还是自己的能力。

    询问这个失去了智能核心的系统也得不到丝毫回应。就连白夜明问它，在“入门”这个等级之后还有什么都得不到答案。看来有关于系统的一切还需要自己摸索。

    就在白夜明想多体验体验新的level下自己的水平时，被龙泽叔叔打断了。大家一脸期待的看着他，让他介绍一下自己的进步心得。

    有些为难的骚了骚头，白夜明不知道怎么解释，难道说因为我是科学家？还是承认我开挂了？

    于是白夜明就把这件事归结到自己有学习的天赋上面，反正火花是个框，什么锅都能装。

    这个说法大家倒也没表示反对，毕竟每个人天赋带来的特性都是各种各样的。说不定明明的天赋就是能飞速学习呢？

    于是龙泽又指点了白夜明几下，就结束了今天的训练。4人3喵簇拥着白夜明，一起来到了他房间附近的食堂，然后厨师长就带着森酱去后厨张罗食物了。

    在等餐的时候，大家看白夜明显的有些拘束。于是就主动打开各种话题，就连白松也跟大家有说有笑。就在这种活跃的气氛中，星叶酱笑眯眯的对白夜明说：

    “夜明酱，也算是个猎人了喵。经过一天繁重的训练喵，要不要吃了饭一起去澡堂泡个澡呢喵？”

    话毕，4道目光齐刷刷的直视星叶酱。

    “明明还是个小孩子，澡堂什么的还是算了吧。”白松斩钉截铁滴说。

    “那好吧喵，那我单独为明明酱准备药浴喵，明明酱你晚上10点的时候来我的房间里喵。”

    晚上十点，白夜明准时出现在了星叶酱的房间里。作为狩猎小队的一员，星叶酱的房间就在父亲他们的周围。

    但是进去之后，白夜明才发现是别有洞天，房间面积大的离谱不说，装修还很有些水平与风格。白夜明心理对星叶酱的贵族地位第一次有了直观的认识。

    在房间专门的浴室中有一个大木桶，正好能放下白夜明。就在白夜明略带困惑地望着星叶酱时，后者连忙解释道：“明明酱喵。虽然这是我的浴桶喵。但是我还没有用过喵。我平时都是跟着他们去澡堂的喵。所以明明酱可以放心使用的喵。”

    怪不得会有一个12岁小孩大小的浴桶。不过这对于艾露喵一族来说，就显得有些太豪华了吧。

    在星叶酱的示意下，白夜明脱完衣服光屁溜钻进浴桶，水温刚刚好，非常合适。还带着一丝让人不觉得有什么的药香。

    这让白夜明回想起他在扬州的日子。白夜民有一年清明左右去了扬州，想要体验烟花三月的美好。但是最终把白夜明整舒坦的还是所谓的“白天皮包水，晚上水包皮”的泡澡。那一段时间，白夜明简直对此事乐此不疲。要不是辅导员电话都快打到家里去了，还真不舍得离开。

    只见白夜明属性面板上的耐力，逐渐从720，恢复到3030，并获得了一个名为药浴的临时增益。

    临时增益：

    药浴：提升最大耐力值上限10点。耐力消耗速度小幅度降低。此效果还将持续一个自然日。

    这下子白夜明练疯狂练功的后顾之忧都没有了。

    第二天清早，白夜明就又和父亲一起去了训练场。龙泽叔叔还是纠正了一段时间白夜明的动作。并交给他了如何正确快速的收刀之后，就让他自己去练习了。按照他的话说，这两个拔刀斩和收刀是基础中的基础，白夜明至少要非常熟练的掌握之后再进行下一步。

    正好还可以在锻炼的过程中培养白夜明的力量和体能。

    白夜明把这话翻译过来。就是拔刀和收刀两个技能至少要走到“入门”之上的下个级别。

    从那天起，白夜明的生活就规律了起来。

    他白天起的很早，不到7点就吃完早饭然后来到甲板上进行训练。直到吃完特制的午饭后回自己的房间里小憩一会。下午就会去龙人族学者云梦泽的房间里和小云彩一起学习。这让小云彩很是开心，因为下午才开始学习，这样早上就不用早起了。

    等天色变黑，白夜明对自己的老师提出告别，就回到食堂和森酱一起吃完晚饭。之后会再去甲板上进行一段时间的训练。这是猎人小队特意要求的，因为在夜晚的狩猎也时有发生。白夜明必须习惯并且掌握如何在夜间战斗。

    训练到10点左右，白夜明就会去找提前离开为他准备药浴的星叶酱。美美的泡上一个澡之后。回到自己的房间进行一天的总结，将学习资料在系统中复习一遍，进行分类整理，然后在猎人招式动作上明确进步的方向。

    总结完毕后就转灯睡觉。

    这样持续了一个多礼拜后。白夜明在进行日常总结时发现了一些线索。

    他平时会利用系统对每一个出现在自己身边200米以内的人进行标记。标记的内容就是陌生人12345，一直往下排序到了70多。白夜明还会很耐心的为他们注明出现的时间和地点。如果是第二次遇见这个人，白夜明也会每一次都不厌其烦在信息上继续增加备注。

    经过了一个星期，白夜明打算整理一下这些人出现的的情况。他发现里面有将近一半的人都只是有一面之缘，在某某某地方出现在了白夜明的视野里，然后就再也没有接近过白夜明。

    他创建了一个叫做“一面之缘”的分组，把这将尽三十个人都拉了进去。

    第二大的分组，是白夜明几乎每一天都会遇见的。在几乎固定的时间或者地点遇到他，主要就是食堂的服务生，甲板上和舱室走廊的清洁人员，以及和白夜明拥有相同作息的猎人，可能还有一部分不知道做什么的服务人员。白夜明把他们拉到了一个叫做“大宝天天见”的分组里，发现其实也有近三十个人，白夜明想着要尽快确定这个分组里每个人的身份和工作，再一次的进行筛选和区分。

    还剩下20多个人，都是和白夜明见过多次，但是并不规律的。

    白夜明把其中一天就见到了多次，或者只见过两三次的人，拉到一个叫做“低危关注度”的分组里。然后把那些几乎是每一天都会在不同的时间地点碰面的人拉到了“高位关注度”的群里。这个群中只有5个人。

    白夜明还设置当他遇到后两个分组的人时，系统会在当前的视野中对白夜明进行提醒，并在小地图中着重标出。

    再收集一段时间的数据，白夜明心想。再过几天的话，谁是偶然在我身边，谁是必然的，就一目了然了。

    与此同时，白松的房间里，龙泽还有钱茜也汇总出来了一张名单。上边记得是差不多同样的内容――谁在每天跟踪白夜明。

 第十五章 古代学院的访客

    写在正文前：之前我忘了交代，古代学院是本书脱离怪物猎人原本的世界观所虚构的一个势力。

    ……

    又是一个午觉醒来。

    白夜明做了一个噩梦。

    每一天充实的锻炼和学习让白夜明无暇去顾及很多事情。

    比如他的伤感。比如他想回家。

    这一切他都只能遗留在一个又一个让人惊魂甫定的梦里，然后在记忆中消逝。

    他对着镜子整理了一下自己的仪表，理了理领子和因为睡觉变得有些絮乱的头发。出门向着自己老师的房间走去。

    让小云彩和云梦泽都很费解的一件事，是白夜明在学习的时候从来不做笔记。但是当白夜明表示自己看完一本书之后，却能牢牢记住并理解笔记上的内容。这最终也只能被归结到白夜明可能天生就适合学习上。

    其实并不，白夜明是因为开挂了才能记住那么多东西。对于他而言，也许最能让白夜明厌恶的就是记忆大量的东西。

    按照白夜明的理解，如果一个东西，只需要大量的记忆，而不要求进行深刻的理解，那么这种记忆是完没有用途的。

    就好比死记硬背古诗词，白夜明就觉得完没有用。

    背下来了又如何呢？你不知道诗文写作的背景，不知道诗人的心理活动，不知道这首诗真正的目的，你背下来你也不会用。反而掉书袋一样的吟几句诗，贻笑大方。

    但是一但你完理解了诗文背后蕴含着的东西，你不用背，他就完成了你的。

    所以在上学期间，白夜明从来没有记过一笔笔记，这造就了他严重的偏科。他数理化生语文，所有能用逻辑来阐释来理解的东西，分数都高的吓人。

    代价就是所有哪怕那么稍稍需要记住一些东西才能起飞的科目，比如英语，连及格都是一种奢求。

    所以当他知道自己是一个挂逼之后，欣然理得，欣喜若狂的就这么接受了。

    言归正传。

    今天白夜明到了老师的屋子前时，发现有一些不对劲。因为非常明显的。房间门口站了几个彪形大汉。

    白夜明心里是微微有些奇怪的，因为这几个人他一个也都没有见过，也就是说他们都是第一次被系统记录。这说明他们之前从来没有出现在过白夜明活动的区域里。

    这是来自其他势力的人，白夜明猜测，并且对他们产生了严重的好奇心理。

    他在四个壮汉众目睽睽之下敲响了门，然后就听见老师示意他进去。

    房间中比平时要多了两个人。一个龙人族再加上另一个少女。

    两个人的服装风格和白夜明接触过的众人都很不一样。而且这种不同并不是非常强烈的冲突感。也不是基于他们的衣装进行变更，诸如变得过于的简单，或者变得过于的奢华，甚至他们的风格也和色调的选取之类的看不出任何联系。

    非要说的话，就是这衣服仿佛是出自另一种理念，另一种社会，或者说另一种哲学。

    之前白夜明的衣服，包括白松和他队员的衣服，都是如同现代社会一般的整衣。而那两个人，包括门口的四个保安，都是有衣襟的。并且不是对开，他们的服装都是右衽的，既衣服的左衣襟压在右衣襟的上方。

    这让白夜明对他们充满了好感，即便这种好感白夜明自己也知道只是对家乡文化的一种爱屋及乌。

    云梦泽示意白夜明走到跟前，然后给双方互相介绍了一下：

    “这是我的学生，白夜明，现在在跟着我学习超古代文字和生态学。夜明，这两位是古代学院来的客人，特意从别的船上过来，有很重要的课题要讨论。夜明，小云彩，我和学者进行学术交流的时候你们俩在外面招呼一下他的学生，不可怠慢了人家。”

    白夜明和小云彩点头称是，云梦泽就领着另一个龙人族进了里屋。

    之后白夜明这才认真的看了一下古代学院的学生，这不看还好，一看就看愣了。

    虽然，人家只是个小女孩，但是也显得太标致了，白夜明心里想着。

    在白夜明身边的人，大部分认为像是钱茜阿姨那样的，是标准的美女。按照白夜明的理解，就是审美偏向西方，讲究曲线美，加上钱茜阿姨又有一股英气，自然是在猎人群体大受欢迎，追求者众多。

    云彩，在此世界大众审美观下其实也是小美女的代表，拥有着如同精致的洋娃娃一般可爱的五官。

    但是白夜明的审美还是偏向于中式的，甚至是有些自己的一套想法。

    毫无疑问，眼前这个比现在的白夜明还要高的小姑娘就戳中了白夜明的点，如同从仕女图中走出的古典美女，瓜子脸，柳叶眉。

    这让他在这个小姑娘的系统备注里加上了一句：目前为止这个世界出现的最好看的女生，然后还注明了系统时间。

    白夜明给女生倒了一杯茶，示意她可以坐下。对方也感觉并不想多言。双手接过茶杯，道了一声谢谢，抿了一口后轻轻放在了桌子上。就安静的从宽阔的袖口里掏出来了一本书看。

    白夜明见她已经安顿好了自己，也乐得清闲。起身从书架掏出来了一本超古代文字的参考书，翻到昨天夹上书签的那页，继续看了起来。

    只是这安安静静看书的氛围，可是愁坏了小云彩。虽然平时白夜明也是这般，一看书就看一个下午，只有在遇见不解的问题时才会停下来问一下云梦泽。但是怎么说自己看书看的无聊也可以找老师去聊天呀。

    所以今天连个聊天的对象都没有，小云彩不由撅起来小嘴巴，哼哼唧唧的开始学习今天云梦泽留下来的任务。

    看了也就不到二十分钟，小云彩就实在坐不住了。平常老师在的时候，她的屁股可能还能坐稳个四十分钟，但是今天老师在里屋。小云彩就像是个小猴子一般，恨不得把书放下然后上蹿下跳。

    她用不安分的眼神在两人身上来回逡巡。最终还是下定决心，要搅黄这一片安详的学习氛围。

    至少要让夜明陪我说说话，小云彩心想，天天来就是学习，都没有和我怎么聊过天。

    但是放下书准备冲白夜明走去的小云彩立刻又迟疑了起来，她担心打搅了白夜明看书的话，他会不会生气呀？他要是生气啦不理我可怎么办呢？

    她眼珠一转，计上心来。向着古代学院的小姑娘走了过去，甜甜地问到：“姐姐，我的名字叫云彩，你可以叫我小云彩。姐姐叫什么名字呀？”

    似乎没有预料到看书的时候会被人提问，小姑娘愣了一下，然后说道：“我叫佳玉。佳人的佳，龙玉的玉。”

    白夜明装作自己没有被这个话题吸引到的样子，但是实际上已经在系统里把对方的备注名字改成了“佳玉”。

    佳玉说完之后，又要低头看书。小云彩眼看已经打开了突破口，那肯轻易当放过，于是又追问道：“那姐姐在看什么书呀？看的好认真的样子。”

    听到这个问题，白夜明感觉要糟，于是就不能装作没事的样子了。

    这小丫头也太冒失了，虽然云梦泽没有讲过。但是可想而知的是学派与学派之间应该还是有所隔阂，尤其是古代学院和龙历院之间也八竿子打不到一块去。这要是让人觉得是在窥伺对方的知识，对小云彩产生什么不好的想法可就坏了。

    虽说小孩子之间可能想不到那么多东西，但是白夜明觉得小心无大错。毕竟上一个因为不小心就被推下海里的大傻子可就是个叫白夜明的小孩子。

    而且果然，面对这个问题，佳玉脸上露出了很明显的犹豫神色。白夜明赶紧跳出来打了个圆场，加入到了他们的对话里，算是把这个话题转移走了。

    但是接下来气氛陷入到有些尴尬的境地。小云彩因为没有问到想要的问题显得有一些小脾气。白夜明则是因为在心里思忖着到底什么话题适合开口而显得有些犹豫不决。于是突然就冷了起来。

    很明显，面对这样的场景，佳玉小姑娘也没有什么经验。她静静的看着白夜明，其实已经在后悔刚才为什么要犹豫那一下了。

    最后还是白夜明将近40岁的脸皮打破了一切，他硬着头皮问到：

    “其实我们都对古代学院很好奇，所以能不能，请你讲一讲古代学院的故事。就是，不包括不能讲的部分。给我们讲一讲你的老师让你们说的东西嘛。”

    听到白夜明这么问题，小云彩的眼珠里也立刻有了神采，忙不迭的点头附和。

    佳玉的脸色还是显得很沉静，她点点头，说到：

    “其实也没有什么不能讲的部分。我的师父跟我说，我们其实是很单纯的一个组织。外面的人，也就是你们大陆人称我们为古代学院，其实我们内部对自己也没有一个统一的名称。”

    白夜明心想，还真是个不爱笑的小姑娘呀。

    她微微思考一下，组织好语言继续说：“你们所说的古代学院，对我们而言其实是三个地方的总称。从小长大，像是家里一样的地方被称为宗堂；学习知识的地方被称为书院；学习武艺或者狩猎技巧的部分被称为剑阁。每个在宗堂长大的同龄人都需要在书院和剑阁各自找一名师父，跟随他们学习直到成年。”

    “我的师父说，之所以我们和外界不怎么接触，是因为我们的知识体系不同。在学术上和大陆其他机构进行交流总是会产生一些争执，久而久之索性就脱离了大陆。”

    说道这里她略带歉意地跟小云彩解释道：“所以我刚刚不是不想回答你我在看什么书。实际上就是算学书，只是在大陆好像算学很难称得上是一门独立的学问，一时之间难以解释。”

    白夜明听懂了，这是怕小云彩看了看不懂。

    小云彩也居然听懂了，然后有些气鼓鼓的说：“哼，什么算学不算学，我的夜明哥哥肯定都会。”

    被卖了的白夜明看到佳玉投过来的将信将疑的表情，哭笑不得。

 第十六章 海上龙群（收藏突破两位数加更）

    白夜明感到有些哭笑不得。因为他觉得算学的话，就算自己把数学分析、线性代数神马的都忘了差不多了。但是在这个基础科学停滞了不知道几百年的世界里，还是应该能够称得上当代数学第一人的吧。

    然而白夜明摆了摆手，表示自己不行。因为他完不知道自己应该表现出什么样的数学水平才不会被别人怀疑。完不了解这个世界的数学发展到了哪一步，可不就是多说多错。再说他真上来切瓜砍菜一般把人家教材讲的东西都不小心给推翻了，那多不好啊。

    佳玉小姑娘显然也没打算就着算学这个问题继续说下去，因为在她的认知里，外界的人对于算学的造诣是应该很低，就算水平再高肯定也比不上自己的师父，外界应该很少有人会研究这方面的知识。这本书院内算学的启蒙读物，就算自己读起来都有些吃力。外界人看了看不懂了话，万一会觉得不开心怎么办。

    两个人出于各自善良的本性，又不约而同的跳过了这个话题。

    白夜明继续刚才的话题问道：“我刚才有些没太理解，你的意思是你们那里，每个人都要从书院中或者从剑阁中选择一位师父嘛？二选一？”

    “不是的。是每个人都必须选择两名师父。读书和练剑，是同学们都要面对两件事。”

    “咦，那不是和夜明哥哥一样嘛~都是白天锻炼，下午读书学习。”小云彩欢快地接茬道。

    听到这里，佳玉看白夜明的眼神才第一次发生了变化，她认真的看了白夜明一会。

    似乎是想看出来什么，过后才说道：“没有想到外界的同龄人也会像我们一样面发展。”

    “说到同龄人，我和小彩云都快13岁了，你多大了呀？”

    “没有比你们大多少，上船之前我刚刚十三岁。”

    大了半年，白夜明心理嘀咕了一下，不过只大了半年就能长得比我还高。果然打小儿锻炼的就是不一样。

    三个人还在唠着家常的时候，只听里屋里传来了动静。果然不一会儿，云梦泽领着佳玉的师父走了出来。

    两个人神情都显得很放松，看来没有出什么大事，察言观色后白夜明心里放下了一块小石子。

    古代学院的学者领着佳玉提出告辞，并且表示明天会带着实物过来，到时候再请教，之后就拜别而去。

    听到这个消息，云梦泽微微皱了皱眉头，白夜明则是对提到的什么实物充满了好奇。只有小云彩一副欢天喜地的样子，因为明天他们还来的话，不但有小姐姐陪自己聊天，师父还会不在身边，简直太开心了。

    晚饭后，如往常一样，白夜明穿好训练装备，不紧不慢地从自己房间向楼上的甲板层走去，一路上继续小心记录遇到的人。

    上了甲板之后，发现今晚的风有些偏大。吹得沿路挂着的红色灯笼与黄色发光虫笼有些东倒西歪，还伴有呜呜的声音。

    白夜明向着父亲狩猎的小队的专属训练场走去。半路上发现在自己的小地图的边沿闪过了一个被特殊标记的人物。

    带着有些好奇的心理，白夜明想看看是哪个熟人大半夜在甲板上呆着。于是向后退了两步，就又看到了小地图上金黄色的圆圈，以及它所代表的那个人：佳玉小姑娘。

    白夜明横向移动了将近100米，模糊的看出来，她还有其他几个人正在一处公共训练场里面进行训练。其中4个人被白夜明的系统存储过，仔细确认体型之后发现是今天下午出现在老师房间门口的保镖。

    还有一个人正拔出长剑来在跟佳玉比划着什么，白夜明立刻就猜到这应该是古代学院里佳玉在剑阁的师父。

    因为系统刚刚提示他：

    “发现能量波动，启动检测程序”

    “发现一名未标记火花持有者，匹配使用者记忆，未命名。”

    “检测系统能量不足，检测数据不足，得到初步报告”

    又是一名拥有火花的黄金级猎人，这艘船上现在已经有6个拥有火花的人了。

    多元宇宙一定在我知道的后来有发生了什么，以至于现在怎么想怎么觉得这个火花出现的比率不太对劲，仿佛变成了大白菜一样。

    白夜明一路吐着槽就来了训练场。

    正在进行锻炼的四个人看到白夜明到了，已经明显没有将近一个月之前白夜明刚来的时候那么激动了。各自伸手打了个招呼，就也不再搭理开始做拉伸运动的白夜明。

    只有龙泽随口问了句：“小明你拔刀斩练的怎么样了？”

    “快练熟了。”白夜明看了看拔刀斩（8211000）和收刀（7801000）的熟练度，跟自己的师傅汇报到。

    自从有一天龙泽问白夜明进度的时候，白夜明说漏嘴了，说了一句“练到20了”之后。大家就知道似乎白夜明对自己的进展有着一个量化的认知。

    尽管不懂这种自信他是从何而来，不过还是都期待着白夜明说他自己练熟了的那天到底会是怎么个状态。

    然而无论如何，所有人都不得不承认的是，白夜明在练刀这件事上，有着一种执着。

    普通人想要心无旁骛的挥出标准的一刀，并不是很难。在经过一段时间的训练和改正后，大部分人都能做到这一点。

    但是当你挥出一刀之后，要继续保持同样的水准挥出第二刀，其实就已经是个不小的门槛了。

    因为你太过认真专注，会带上你的精气神一并挥出。第二刀想做到与之前一般浑圆如意，很难。

    当你能在任何状态下连续挥出10刀，你就有资格去做一名猎人了。因为挥出10刀意味的不仅仅是你的力量和体能。更重要是意味着你的精气神与意志已经足以抵抗那些体型动辄是人类数倍的怪物的威压。

    白夜明就不同了，他挥一早上的刀，刀势都不会衰落，直到他耐力耗尽，提不动刀为止。

    猎人小队发现这件事后，就默默的拾掇了自己的专属场地，用绳子和蒙皮填补了之前木质篱笆上的空隙，保证没有人可以在近处看到训练场内的情景。

    ……

    趁着白夜明又开始忘我了起来，几人又凑到一起开小会。

    龙泽严肃的说到：“我已经基本确认了我那两名跟踪者的身份，两人应该分别来自猎人公会和龙历院。因为他们似乎并没有打算过度遮掩自己的身份，很容易就调查出来了。”

    白松等人也都点点头，白夜明被人推下水后，就开始进行猎人的锻炼，还做了龙历院学者的学生，可谓是巨大的变化。两大相关势力派出人员进行独立观察是可以理解的事情。而且这么容易就能确认他们的身份也是在向我们表示这种监视并没有恶意。

    “所以这两个人的问题不大，不过也不能排除嫌疑，还要再确认一段时间。我会找机会摸清楚他们的房间，进去看看。”

    “嗯”白夜明点点头，又问到那钱茜：“你跟踪的那个人呢，查出点什么问题了呢？”

    “没有。”钱茜咬了下嘴唇有些不甘心的说，“那个人很狡猾，他每次都是远远的跟在明明的后面，也不会过多停留，似乎只是在确认明明的状态。我每次都是根据体型才勉强认出来是同一个人。”

    “嗯”白松皱了皱眉头，似乎也没有想到过点子会这么棘手。就在这个时候，突然远处有光晃了一下，几个人包括星叶酱都面色大变。

    几个人迅速抄上武器，拉着白夜明跑出了训练场一路跑到船舷近前。

    白夜明也不知道发生了什么，不一会被拉到船舷附近时发现已经有不少猎人到了，他们还都拿着武器穿好护具，一同注视着船体的左后方。同时下面舱室与甲板的通道口还不时有穿戴整齐的猎人走出来。

    白夜明感觉到了父亲和众人的紧张，刚想发问。父亲就给白夜明指着让他向侧后方看去。

    只见漆黑的海上零星遍布着很多黄色的光点，有大有小，其余的景象都看不清楚。今夜风浪很大，光点也随之晃来晃去。

    白夜明知道这每一个光点都代表着一艘巨舰，在舰船主桅杆上面都会有一个强灯，以用来在晚上标明自己的位置。

    之所以每天在甲板上还能蒙蒙胧胧地训练，也是得益于主桅杆上高高挂起的灯。

    白夜明看了有十几秒，起起伏伏的光点晃的白夜明眼睛有些不舒服。就在他想问到底要看什么的时候，突然在很远的地方一个小小的快要看不到的黄点变成了非常明亮甚至有些刺目的光芒。

    强光只维持了短短几秒，又恢复了正常。但是猎人们却立刻变得喧哗了起来。

    父亲的左手还攥着白夜明的胳膊，这时候手劲都有点让白夜明吃痛了。意识到这点的白松赶忙松开手，然后跟白夜明解释道：

    “这是远方的船在用之前准备的大型闪光弹示警。不出意外的话，应该是有龙群过来了。”

    ……

    题外话：今天多更一章，因为收藏上了两位数。哈哈哈感觉好难呀，我看有的也是新人新书一个礼拜收藏就能破千，好难哇。

    所以求收藏(?????)

 第十七章 龙群来袭！战！

    白夜明听完之后变得紧张起来，死死地盯住刚才强光放出的方向，但是他并看不到遥远漆黑的海面下到底在发生着什么。

    紧张的注视了半天，没有什么肉眼可见的变化。突然之间，刚才闪过的光点位置左侧又爆发出了一道强光。

    这是什么意思？白夜明有些不解，于是问了一下身边的人。

    离他最近的龙泽于是向他解释道：

    “我们这艘船是在整个舰队的最外围，因为我们这艘船上有我们小队，有黄金级的武装力量。整个舰队的最外围的舰船都是如此，具有击退大型海兽群或者至少一只古龙种的黄金级武力和舰炮。

    而舰队的中间的舰船，比如专门携带和提炼淡水的水船，负责种菜的菜船，养殖的肉船等等，都不具备跟强的寻找能力，所以被放在了舰队的中部。”

    白夜明点了点头，推断到：“所以刚才不同的地方有闪光发出，代表最外围不同的两艘船都接触到了龙群？”

    “是的，龙群肯定是转换了攻击目标。如果一开始的船没有抵挡住龙群的进攻，在沉没前肯定会放出红色的紧急信号，所以现在只有黄色的闪光弹，就说明龙群在不断的改变攻击目标。”

    说着话的功夫，几乎是靠近舰船尾部位置的方向又爆发了闪光。虽然看上去还有一定距离，但是就连白夜明也明白了这龙群看起来是不肯轻易的善罢甘休，这是在寻找整个舰队薄弱的地方做突破口。

    事情上和白夜明想的差不多，龙群也是具有一定的智慧的，他们只敢骚扰最外围的舰船，将舰船击沉后再进行掠食。但是如果绕开最外围的船直接进入船阵里面。它们的生物本能告诉他们会很危险。

    实际上也是如此，如果它们骚扰的是外围的武装船，一般就是用舰载的大炮和床弩还有大型音锣进行驱赶。对龙群中极富攻击性的个体会有相应的猎人下海进行海战，将其斩杀。但是一旦龙群表露出想要进攻内部舰船的迹象，那么相邻几艘舰队的武装力量都会立刻下海进行斩杀，最终能逃走的龙兽可能寥寥无几。

    就在闪光的位置看起来离白夜明所在的船越来越近的时候。有一个穿的跟正式甚至有些捎带奢华的中年男子从甲板的另一个方向走了过来，人群见到他过来就很自然的分开了。

    他径直走向了白夜明所在的位置，然后向白夜明身边的白松站定，他右手脱下自己的礼帽，左手抚右胸，微微向前鞠躬致礼。

    白松冲他点了点头，就说到：“船长您多礼了。”

    原来这就是白夜明所在的舰船的船长。白夜明之前还想过这个船会是什么人在开，现在一看原来是很典型的一个贵族。

    只听他继续说：“对一位公会的黄金级精英猎人，充分的礼节是一种表达敬重的方式。我来是向您传达公会给我的关于此次龙兽来袭的情报。”

    说着把一个装在竹子里的信筒递上。白夜明很好奇在黑夜，船与船之间是怎么传递信息的。难道是靠游戏中的驯服的翼龙么？

    白松信筒，道了一声谢谢，就直接拆开，取出来中间纸质的文件。

    只有两页，很快白松就阅读完了，然后神色凝重的把他递给了龙泽。这两页纸在四人手中都过了一遍。

    最后看完的钱茜有些惊讶的说到，甚至于声调都变得有些高昂了起来：“公会这真是想起一出是一出。不但让我们把为首的海龙杀了，还要取出脑组织和龙玉交上去研究，有没有搞错诶，他们不知道大晚上海战很冷的么？”

    船长因为没有看过这个情报，所以有些摸不着头脑，就问到：“怎么样？公会总部有什么指示？”

    钱茜把那两纸递给了他，示意他自己看，船长边看边嘀咕：“来袭龙兽群预计剩余20多只。首领确认为一直成年海龙，还力量较强。其余海兽以旗鱼龙为主。”

    然后翻了一页，然后愣了一下：“现委托白松精英小队直接将龙群击溃，击杀群兽海龙。获取海龙脑组织和龙玉。便于公会学者调查龙群进攻船队是否有特殊原因。”

    船长说着把信纸递了回去，然后问到：“解决海龙的事情自然就交给您了，船上需要有什么跟您配合的地方呢？”

    白松仔细思考了一下，白夜明感觉到周围人在静静等着他拿主意的功夫都快把空气吸干了。

    似乎是有了一个大概的筹划，白松跟大家交待到：“一个海龙和20多只小型怪物的话，问题不大。船上用床弩进行支援就可以了。现在的问题是，我下海去狩猎海龙的话，还需要一个人给我压阵，这个不好找。”

    旁边的猎人听完之后，略微觉得有些奇怪，心想你们小队四个人，找一个人有什么麻烦的。就连船长也面露这种困惑，于是小队外交家钱茜只得继续解释道：

    “因为现在是黑夜，狩猎太危险，所以必须做好充分的准备才可以下海。在海里狩猎会放电的海龙，对防具有很高的要求。首先要绝缘材质作为主材，这样才有非常好的雷电抗性，其次要密封保暖，晚上水太冷，光下水前喝保暖药是不够的。而且最好防具具有流线型，才方便在水中活动。因为我们小队没有考虑过承接水战任务，所以没有置办过这样的防具。只有龙泽他自己收藏了一套能满足要求的防具。所以小队只有白松一人可以下海。”

    这可怎么办，离白松最近一圈听到讨论内容的猎人们开始交头接耳。有这个实力的不一定有相应的防具，有相应防具的不一定有这个实力，都有的人也不一定想趟猎人公会的这趟浑水。交头接耳的混乱范围从最内的一圈，逐渐沿着船舷向猎人群体的两侧扩散，显得有些开始乱了起来。

    眼看闪光的位置越来越近。白松下了决断，大声跟众人吩咐到：“田勇你的大锤太笨重了。你负责和星叶酱一起，在我下水之后问问有没有猎人有相应的防具，如果有的话就交给龙泽，让他下水。龙泽你现在去房间里把那套装备取过来。钱茜你负责和船长一起，用弩炮驱赶小型鱼群。如果我发出信号，刘就用束缚弹击打海龙给予我支援。”

    四声“是~喵”传来，三个人和一只猫就准备分头去行动，这时白松突然补充了一句：“龙泽你把你那套轰龙的片手剑也拿来给我，我就不用银火龙的大剑了。水下用火属性的武器不方便。”

    大家领命而去后，白松则是带着白夜明来到了另一侧船舷，找到龙历院所属猎人的聚集点。看到云梦泽和小云彩和其他一看就像是学者的人果然在猎人们的中间被保护起来，白松就快步上前把白夜明交给云梦泽。并嘱咐白夜明一定要跟紧老师不要乱跑。

    说这话的功夫，龙泽就把防具和武器带了上来。白松也没有什么避讳，直接就当着众人面换上了新的一整套装备。索性的是猎人如果没有什么特殊的癖好的话，一般在防具下边都会穿底衬，所以并不会像很多虎视眈眈的女猎人想的那般出现什么少儿不宜的画面。

    穿上了防具的白松，嗯，怎么说呢，显得非常的滑稽和可笑。不要说早就捂着肚子的龙泽，就连身经百战见多识广的白夜明都忍不住发笑。

    原来龙泽叔叔收藏的，绝缘，雷耐性高，密封，温暖，带有流线型的装备居然指的是红电龙套。

    是那个出现在雪山村，尾巴长的和脸加脖子一模一样的，能把一把还有脖子一口气甩出八百里开外，巨巨巨恶心的，电龙之亚种，红电龙。

    如果你想向别人介绍这身套装的样子。很容易，你只用说他穿着一个红色的贴身篮球就可以了，大概就是这么的滑稽。

    白松面无表情。

    离白夜明最近的，能看得出轮廓的巨舰发出了巨大的闪光。然后就是很清晰的大炮出膛的爆炸声和床弩的炮弹破空的声音。以及大铜锣敲响的声音。

    不一会，远处的声音就消退了。又过了一会，在白夜明眼前不远处的海平面底下。出现了明亮的光球，光球一边环绕着一个中心旋转，一边整体趋势上向着船舷靠近。

    “来了”白夜明惊呼出声。

    白松笑着拍了拍白夜明的肩头。一个助跑加速，就直接跃进了海里。

 第十八章 战海龙

    白松一个箭步上前，加速向船舷外侧冲去，快到扶栏的位置，一脚重踏。整个身体高高跃起，越过了扶栏，呈抛物线向海中落去。

    白松人还在半空的时候，右手就已经从背后反手抽出了轰龙单剑。他左手压住剑柄，右手反握，眼看落点就正对着海龙的头颅。

    白夜明回想了一下父亲，确认了他惯用手应该也是右手，不觉有些困惑的问自己的片手剑师傅，还留在一旁的龙泽：

    “为什么父亲就是右手持剑，而我是右手持盾呢？”

    龙泽有些无语，心想我不也是右手持盾么，人和人能比么，你这不是拆我台呢。但是为了不误人子弟，还是跟白夜明解释道：

    “因为在绝大多数的狩猎小队分工里，片手剑并不会担任主要输出的角色。所以惯用手通常是用来举起腕盾来进行防御。同时腕盾在任何时候都不会影响到惯用手使用道具。”

    “那…”

    “你父亲是因为他带的银火龙大剑会受到当前狩猎环境的影响，而且你父亲一直就只使用这一把大剑，没有备用武器。所以他下海借用我的片手剑就是准备把单剑当做大剑用，肯定是要右手持剑啊。”

    两人说话间的功夫，白松已经落到了海龙的脑袋上。应该是成功的把单剑像钉钉子一样钉在了海龙的脑袋上。整个人像是个红色的篮球一样在海龙脑袋尖滚来滚去但是就是掉不下去。

    海龙受到了一记颅内**。顿时躁动起来，上半身浮起，把头颅连着脖子扬出水面。冲着船的方向就是一声巨大的鸣叫。

    “昂~”

    这个声音太刺耳了，即便离得很远，白夜明还是不由自主的捂上了耳朵。但是他还是注意到皮球依然稳稳地挂在海龙的脑袋上。

    龙泽得意的笑笑，心想我这套装备的高级耳塞可不是白配的。

    就在这时，海面上突然闪过了白黄色的强光。整个海面，白夜明的整个视野范围，都是白茫茫的一片。过程只持续了一瞬间，白夜明知道是自己舰船上的巨型闪光弹也被激发了。幸亏脸是对着海上的，不然岂不是氪金狗眼都得被闪瞎了。

    白夜明没有中招，但是有别的龙中招了，眼前的海龙这一下有些猝不及防，被闪了个两眼冒金星。于是一声哀鸣，身体在水面上失去了平衡性，就向一侧倒去。

    让白夜明揪心的是，他倒下的正好是父亲挂着的那侧。

    扑通一声巨响。海龙压着白松倒在了海里，溅射出了巨大的水花。直接扑了白夜明一脸。

    原本还想说似晴雪飞滩的白夜明闻着一身的海腥味，也就没有回忆古诗词的雅兴。身心于注视海面上的动静。

    但是海面上还是太黑了，就连海龙周身环绕的雷球也都消失不见。什么都看不到。

    等了也就几个呼吸的功夫，白夜明却感觉度日如年，急的眼泪都快流了出来。

    这时在他所在一侧甲板下面的船舱中，向着海面上射出了一排弩弹。这一排弩弹差不多射到了龙群上方的位置时，就开始持续地发出明光，照亮了一片空间。而且弹药上似乎还有着一个小型的降落伞，使得光源向海面上下降的非常缓慢。

    众人于是在海上重新拥有了视野。看到了海面下白松依稀可辨的身影，于是也都喘了一口气。

    白松看起来已经把插在海龙头颅上的单剑拔了出来，给他的头部造成了一个很大的创口，因为海面上有一部分区域已经被带上了暗红色的衬底。

    他不断在海龙身边通过游泳游走，海龙也在不断的移动身形，并通过搅动海水来抵抗白松的接近。两者一时间有些僵持不下。

    但是这种僵持很快就要结束了。因为海龙身边，尤其是它看上去荆棘密布的背部已经开始微微发光。从之前的游戏中了解到海龙设定的白夜明知道它这是在积蓄电力。

    在向云梦泽询问之后，白夜明确认了自己的猜测。海龙会通过周身最外侧的肌肉带动表皮震动来制造电荷。（不要问我为什么能做到，我也想不明白，背景设定就是这样……），而背部的荆棘被称为带电壳，里面充满了可以活化的溶液，用于储存电能。

    很快海龙周身就会充满电场，并且利用带电壳中的液体，海龙就可以喷吐出带有强大电能的吐沫球。如此它和白松之间的对峙就会被立刻打破。它只用控制海水流向，让白松不断临近身边的电场被麻痹，就几乎是立于不败之地了。

    龙泽完解读出了海龙的意图，所以显得有些焦急，他跟白夜明继续解释到：

    “在正常的狩猎情况下，现在是很有利于猎人的。因为小队中的别人可以牵制住海龙的注意力，让它不能专心积蓄电能。这样白松就可以轻易的找到破绽接近它并造成伤害。就算是它蓄电完成，白松也穿着绝缘的防具，反而可以将计就计，接近海龙。

    但是现在，只有你父亲一个人，没有人可以给他牵制。这种情况完没有办法安地靠近海龙。”

    已经耗过了一段时间，照明弹也发出了新的一排。白松渐渐落入下风，情况变得有些糟糕。

    他在海中需要消耗大量的耐力来踏水移动。一边要克服海龙制造的水下暗流，一边还要躲闪海龙喷出的带电吐沫球，同时还要找准时机出水换气，于是渐渐显得独木难支。

    在险之又险的避过了一个电球之后，白松觉得这么下去不是办法，而且等待的压阵猎人也一直没有出现。于是就下定决心，加速向着海龙冲去，把自身展平，双手举过头顶，剑与人呈一条直线，好似一个钻头一般，冲着海龙的眼睛扎去。

    在碰到海龙附近的电场时，虽然由红电龙身上绝缘质的皮打造的隔绝了大部分电流，但是剩下的电场强度还是让白松的肌肉开始麻痹。

    他只能尽力保持持剑的姿势不变，用尽自己所有的力气最后调整了一下方向。最终狠狠地把单剑插到了海龙的眼睛里。

    海龙直接愤怒了，“昂”的一声，它直接抬头出水，把白夜明甩到半空。然后猛地一个打转回旋，整个身子弓成了一个圆环。绕着一个中心轴旋转半圈之后。头换位钻进了海里，尾巴则出现在了半空。

    这一切发生的电光火石，白松被抛起后，甚至来不及反应。就被蓄力而来的巨大鱼尾狠狠的扇中。

    “啪”的一声，白松被直接抽到了远方的海里。“扑通”一声，海面上只剩下了层层的波澜。

    白夜明恨不得跳到海里去确认自己的父亲是不是有事。

    龙泽压住了他的肩膀，冲白夜明示意不用紧张。果然不一会，海面上白松被打下去的地方附近就冒出来绿光。

    白夜明感到肩头一轻，龙泽抬起了压在上边的双手，也是缓了一口气。跟白夜明说道：“绿光是我们提前约定好的信号。代表他要撤退，需要我们营救。”

    似乎是为了应和龙泽的话，也是为了表达小队之间的默契，下面的弩炮齐齐射出了一排拖着长长绳子的弩炮。

    “我们需要先创造出一个相对稳定的环境，应该是欠钱她下令打出的拘束弹。这种拘束弹一般用于对付大型龙兽，射出的那一段在接触到龙兽皮肤后会爆炸，把抓钩送到它们肌体内部，让龙兽一时之间难以摆脱。”人不在身边的时候，龙泽开始疯狂作死叫着钱茜阿姨的外号。

    “所以利用拘束弹把船和龙兽绑定到一起。在加大船的动力，让它带着龙兽周旋的话，就可以起到控制海龙行动的目的。如果海龙敢接近船只，大炮和铜锣也可以驱赶它，只用维持一段时间直到白松回来就行了。”

    其实就在他们边说话的功夫，就已经有一个翼龙向着白松发出绿光的方向飞去。翼龙的一只后爪下面还挂着一个人。

    不一会，翼龙就飞了回来，不过变成了每只后爪都挂着一个人。靠近船舷的时候，白夜明看清楚了原来是钱茜阿姨和自己父亲一人抓住了翼龙的一只爪子，就这么被带了回来。

    两人在白夜明和龙泽的附近跳下翼龙，周围的猎人早就让来了充足的空间。

    下了龙的白夜明活动了活动手腕和躯体。蹦了两下感觉自己没啥问题了。就有些不好意思滴冲着龙泽说：

    “嘿嘿。那个，你能不能把收藏黑轰龙的片手剑取来给我用一下，那个，轰龙的剑我给弄没了。”

    说着指了指还在和拘束弹较劲的海龙，说到：“我可能，落在他的眼睛里了。”

    龙泽感觉自己快要疯了？止不住的冲白松翻白眼。你穿我的，用我的，还把我收藏的，大师精心手工制作的，贵的离谱的轰龙剑当做投掷用小刀biu了出去。现在还好意思管我要同一款式的，大陆只有三百把的黑轰龙限量签名版单手剑。你是不是想要我的命？？？

    虽然心里八百个麻麦皮不同意，不过身体上还是很诚实地往甲板下的通道口走去。

    白松席地而坐，开始大口吃着厨师长和森酱带来的食品来补充体力耐力。

    钱茜阿姨则在一旁整理白松身上的战术口袋，一个一个打开检查。不时地就把自己防具口袋中的某种药剂放在白松的口袋里。

    很快滴，龙泽就提着一把黄黑相间的单手剑回来了。身后还带着田勇和星叶喵。

    白松接过单手剑，给了一人一喵一个询问的眼神。

    田勇苦笑着说：“我们没有找到防具，但是找到了一个说可以帮忙压阵的人。”

    白松一脸疑惑中，一个背着长剑的男子从一人一喵身后迈步向前。抱拳说道：“如果可以的话，我可以为白兄的狩猎压阵。”

    白夜明抬头一看，他不认识这个人，但是系统认识。

    这个人就是佳玉小姑娘的剑阁师父，船上的第六个火花持有者。

 第十九章 海龙授首

    白松并不认识眼前这个身穿月牙白长袍，背着一柄长剑的男子，所以感到有点迟疑。

    长剑男子，既佳玉的师父刚想开口解释，却发现船体下面连接海龙体内拘束弹的线绳已经被主动割断了。

    于是他也不再多解释什么，右手向后握住了从右肩伸出的剑柄。

    霎那间，一道红色的光芒从他袖口伸出的手上开始不断蔓延，并且沿着剑柄，顺着剑身，直至左胯下的剑尖，都被弥漫覆盖上了这层像是拥有实质一般的红芒。

    白夜明感受到了刚穿越时从父亲身上体验到的那种压力。心中疯狂吐槽这个世界除了法术力，看起来还有斗气啊，我肯定是走错了片场放我回去吧。

    白松认可了对方黄金级的实力，也来不及纠结他的具体来历。冲着对方点了点头，就又一个加速，大步飞跃了下去。

    刚刚摆脱了束缚，有些安静了下来的海龙还没怎么休息，脑瓜顶上就又挨上了一记暴击。又是熟悉的套路，又是熟悉的味道。

    这让它有些气急败坏，变得疯狂起来。它再一次从水中抬身，把长长的脖子和脑袋一起扬出水面。凌空甩了甩头，似乎是想把白松甩下去。

    这种操作并没有奏效，恼羞成怒的它昂起头短促的叫了三声：“昂，昂，昂。”

    然后就突然扎了一个猛子，狠狠地把自己的头向着海面下扎去。

    对它的动作有所判断的白松对此早有应对。就在它的头颅还依然高举，开始准备吼叫的时候。白松就已经把单剑从头颅中抽出，主动推开海龙的头，向下跳跃而去。

    在下落到头部位置之下时，白松几乎就贴着它的脖颈进行自由落体。于是他毫无犹豫地将单剑又刺入海龙柔软的脖子皮肉之中。

    两只手同时握住单手剑的剑柄，把自己整个身体的重量都压在剑刃上。连人带剑很快的就不断下坠，并且在海龙脖颈上豁出了一道触目惊心的巨型伤口。

    为了加强效果，白松甚至还用腰腹发力，在下落的过程中不断向左横移，这导致划出来的口子沿着脖子转了整整一圈半。

    看起来就像是个烤面筋，白夜明看的是目瞪口呆。

    他还真把单剑当成双手大剑一样用啊，在一旁的龙泽也是看的目瞪口呆。

    眼看海龙的头要连带着整个脖子一起拍入海里时，因为几乎放平的脖子而导致失去速度的白松果断的抽出单剑。双手双脚一起用力，直接弹射飞离了海龙。

    扑通一声，在远处落水的白松成功躲过了海龙含怒怕水一击。赶忙在海里飞速游动，切换位置，准备寻找海龙的破绽。

    但是此时船弦上的众人都看出来了，白松正在面领着他自己可能还未察觉到的危机。

    刚才海龙吼叫的那三声是在命令自己的小弟旗鱼龙们去围攻白松，海面上已经出现了十几道直奔白松而去的白线。

    也许这些旗鱼龙并不能对白松造成什么严重的伤害，但是它们可以有效的压榨白松活动的空间，干扰移动，使得白松露出破绽。

    船舷上众人都为白松捏了一把汗。几人把视线集中到了长剑男子的身上，在困惑中又带着期待，希望他赶紧换了装备然后跳下去帮场子。

    长剑男子意识到了大家在看他，想开口解释些什么。但是最后还是放弃了，冲各位抱了抱拳。就迈步走到了甲板边上。

    大家注注盯着他的背影，没搞明白他这是什么套路。

    他轻描淡写的向前走了一步，整个人就掉下了甲板。

    惊了！

    包括白夜明在内的几个人飞速冲到甲板前，扒着护栏探身往下看。

    他就这么自由落体的坠了下去？？？

    马上要落近海里时，白夜明已经倾向于相信这位可能是个sy中二爱好者了。但是因为他是佳玉的师父，黄金级猎人。白夜明默默地祈祷有什么奇迹发生。

    然后奇迹就发生了。

    长剑男子在快落到水面的时候，一脚猛踏，整个人居然又腾跃了起来，并且向前移动了很远。

    然后在快落水时又是一脚猛踏。整个人就像是打水漂一般，在海面上飞速地移动。

    白夜明真的是一脸震惊，黄金级猎人这么秀的么？

    他张张嘴，捅了捅左边一同趴着的龙泽叔叔，想要开口问问。

    龙泽转过头来，也是一脸震惊，然后他看到白夜明右侧的田勇一脸震惊的向左转头。

    两个人就这么震惊地隔着白夜明对视了起来，并利用眼神疯狂交流：

    “你看懂发生了什么么？”

    “没有”

    “你会么？”

    “你觉得你会么？”

    看来不是我一个人这么弱，两人在心里都缓了一口气。

    白夜明等不及和龙泽互动了，因为就这一对眼的功夫，海上的局势已经发生了很明显的变化。

    只见长剑男子已经追赶上了最靠近舰船的一只旗鱼龙，他一脚踏海，另一只腿提膝纵势。整个人没有继续前移，而是高高跃起。

    在空中以腰部为轴做了一个凌空前滚翻，在头快要转到下面的时候。

    伸手，拔剑。一道宽宽的红色剑芒在海面上划出一个半圆。

    然后收剑，就在剑刚刚放回剑鞘的同时，他整个人也又转到了头朝上，脚向下的状态。只不过此时两腿都将膝盖屈到了胸前。

    他舒展身体，脚底正好又踏在了海面上，然后弹越而起，向着下一只旗鱼龙的位置，飞射而去。

    而被红色剑芒划过的海面下，原本飞速游曳的旗鱼龙确是再也没有了动静，翻着肚皮就浮了上来，把海面染红了一小滩。

    海面上充斥着一种略显妖异的美感。连续闪过的十几道猩红半月光芒让整个旗鱼龙群消失。而这一切的始作俑者正在海上闲庭信步围绕着海龙打转。

    白松没有了旗鱼龙的干扰之后，立刻加快了自己的进攻节奏。他猛地接近海龙，在它鳍，前后肢，尾部和主躯干的交接处留下了一道又一道的伤口。

    海龙很明显不甘心坐以待毙，它又开始震动它的肌肉以产生电能。背部的带电壳开始逐渐充能变得明亮起来，不出意外的话很快的就又可以重新进入到周身带电的状态。

    然而与之前不同的是，现在的海面上有常规战术中负责牵制的那个人，长剑男子。

    他确实也起到了牵制海龙的作用。只见他在海面上飞快的围绕着海龙打转，时不时地突然拉进和海龙之间的距离。在吸引了海龙注意力之后又突然退走。

    海龙的注意力一次又一次被成功的转移，它对这只海面上的小虫子也变得充满了疯狂的恨意。于是它冲着长剑男子吐了一个又一个带电吐沫球。

    这些电球不但连男子的衣角都没有擦到，同时还耗费了它自己产生的大量电能。这导致它始终没有把带电壳蓄满电量，没有制造出包裹身的电场。

    这给了白松一段时间疯狂输出的机会，白松用特点就是异常锋锐的黑轰龙单剑在海龙的身上划开了一道又一道的伤口。其中伤势最重的两个还是之前在脖子上留下的烤面筋改刀以及眼睛上的洞口，不知道是不是轰龙单剑还遗留在伤口里的原因，眼睛的位置还在时刻向外淌血。

    缠斗了一会，即便是在船舷上的众人，都明显地感觉到海龙的体力有些渐渐不支。可能是由于失血过多的缘故，它的动作和反应变得越来越慢。

    白松却一点也没有因此变得松懈，反而是抓住了这个机会，输出变的一下比一下更狠。而远处的男子也只是在一旁掠阵，似乎是怕产生什么误会，一点对海龙动手的心思都没有。

    终于海龙还是察觉到了这样继续下去不行。吃不到多少小虫子不说，搞不好还会把自己也折到里面去。

    于是它想要转身逃跑，看出了它意图的白松在海上打了一个明黄色的信号弹。

    下面的弩炮很快就又射出了一排拘束弹。这回连接舰船和海龙的绳子一条一条的都绷得很紧，在力制止海龙的离开。

    趁着这个海龙被束缚住的机会，白松在它的头颅和脖子上再次留下了一道道触目惊心深可见骨的伤口。

    过了一会，巨大的海龙就彻底停止了挣扎，整体伏在了水面上，变得一动不动。拘束弹的绳子也不在被它牵拽，反而是它被绳子拖曳着在海龙移动。

    看来这海龙是真的死了，白松很明显在尸体上开始剥取最重要的素材。长剑男子在一旁给他放风。

    这是一种约定俗成的规矩，狩猎的猎人可以在公会接手怪物尸体前，把自己觉得感兴趣的部位或者素材带走。只要不带的太多，没有人会说什么。

    过后，长剑男子和白松都靠近了船身挥手示意着。不一会就飞下去了两个翼龙把二人带了上来。

    两个人在狩猎的过程中也是初步建立了战友情，白松对人家也就没有了防备与隔阂。

    在长剑男子表示自己想要先去休息之后，白松就跟人家约定好第二天早上前去训练场拜访并表达感谢。

    点头答应下来后，男子抱了抱拳，就跟白松和他们身边的众人道别，然后就直接从通道走下了甲板。

    白松嘱咐船长去组织人手收拾海龙的尸体。然后拉着小队的人和白夜明也下了甲板进入了自己的房间。

    到了房间中，白松立刻就放松了下来，把防具一脱，顺势躺倒在了床上，不一会就打起了呼噜。

    不过倒是在临睡之前把海龙的龙玉抛给了钱茜，嘱咐她要收好，明天还得一并上交。

    龙玉就像是一块宝石，淡蓝色，里面好像还有水波在流动。

    不知道为什么，白夜明有一种冲动，这种冲动疯狂地驱使着白夜明去触碰龙玉。

    白夜明向钱茜阿姨要过来龙玉说想看看，对方也不疑有他，就递给了白夜明。

    手指刚刚碰触到龙玉，白夜明的系统就开始疯狂弹窗：

    “已发现123份标准量蓝色法术力，是否吸收。吸收后可暂时激活系统智能核心。”

 第二十章 系统复苏与解惑

    吸收，还是不吸收，这是一个问题。

    白夜明主要担心的情况是，如果吸收了，被人发现异样怎么办？

    但是转念一想，在坐诸位都是信得过的自己人，真出了什么问题他们也兜得住。再说，撑死胆大的，饿死胆小的。

    干就完了，白夜明下定决心。

    于是他给系统下令说：“吸收，但是只吸收一标准单位的法术力。”

    虽然说在白夜明脑袋中已经转过了千百个念头，但是实际上只是一霎那。白夜明从钱茜阿姨手中接过龙玉，就举到眼前装作仔细端详了一下，便还给了钱茜阿姨。

    收好龙玉后，钱茜就嘱咐大家尽快回屋休息，明天一早再在训练场碰头。

    说着把众人推了出去，表示自己要留下来为白松守夜。

    白夜明快步走回自己的房间，把门紧紧关好。赶紧把系统叫出来对话，因为他发现在弹出提示智能核心上线后，还出现了一个倒计时，现在就只剩下不到6个小时。

    “你这段时间发展的不错啊。”系统过了一会才发声，看来是主动检索了一下白夜明的记忆。

    白夜明有些着急地说到：“看来你这是还有6个小时就要下线了，那我们干脆坦诚相见吧，下次不知道什么时候还能有机会接触到法术力。你有什么目的赶紧跟我说，我有什么问题也赶紧问你。”

    “好的。”系统答应的很是直接，似乎还很欣赏白夜明这种直来直去。”我先给你介绍一下，你有什么问题听完之后再问，我讲的有什么东西你不明白的，你也能直接先问我。“

    
