第1章
　　秋雨绵绵，连下了六七日。
　　苏云溪拄着下巴坐在窗前，看着外头连绵不断的雨珠子，落在青石砖上，泅出点点涟漪。
　　墙角芭蕉的叶子被洗的青翠欲滴，随风微微摇晃轻摆。
　　望着雨雾清浅，她的视线不禁模糊了。
　　说起来也是，当她一觉睡醒，发现自己躺在雕花拔步床上，身上盖着柔软舒服的锦被。
　　跟前的圆脸小姑娘，梳着小两把头，穿着草绿色的旗装，一张口就是“小主儿、小主儿”的。
　　等她定了定神，反应过来的时候，才知道自己穿越到刚看过的一本里头。
　　张扬跋扈惹是生非。
　　作为胸大无脑中的经典代表，对方死的也挺惨。后宫中无一人帮她，收尸的都没有。
　　而现在，原主已经把后宫诸人得罪的差不多了。
　　高位妃嫔无一例外，都在花名册上。
　　苏云溪轻轻嘶了一声，开局就是地狱模式，这后宫生涯，许是有些许艰难险阻。
　　如果自信些，这许是和些许两个词，也是可以去掉的。
　　――艰难险阻。
　　“小主儿，您方才说饿了，奴才想着，做了玫瑰奶球来，您好歹垫垫肚子。”那个圆脸小宫女，就叫金钏。
　　她一笑，那肉嘟嘟的脸颊挤起来，特别可爱。
　　雪白雪白的奶球外头裹了一层深玫瑰色的酱，艳丽的颜色映入眼帘，就觉得好吃的紧。
　　旁的不说，金钏这手艺是真的不错。玫瑰卤的香甜和奶香味很好的融合在一起，让你吃了还想吃。
　　和原主不一样。
　　她脸皮厚。
　　正想着，就听见外头纷踏的脚步声响起，她漫不经心的抬眸，恰好和一双冷厉的眼眸对上视线。
　　石青色的锦袍上头绣着暗色云纹，有雨滴在上头，泅出些许深色。
　　脊背挺直，五官硬朗，扑面而来一股生人勿近的矜贵气息。
　　“嫔妾给万岁爷请安，万岁爷金安。”她嘴里还含着玫瑰奶球，赶紧胡乱咽下，眉目盈盈的请安。
　　康熙大马金刀的坐在太师椅上，这才随口道：“起。”
　　两人一时静默，苏云溪紧张的捏了捏手帕，心里有些着急说不出话来，索性什么都不说，上前去，有一搭没一搭给他捏肩。
　　他许是爱锻炼，肩膀上的肌肉很紧实，她捏不动。
　　她也不过做做样子，并不真心捏肩。
　　康熙略坐了坐，视线在她那唇瓣上扫了一圈，便又出去了。
　　她还不觉得有什么，金钏却高兴的跟什么似得，不住口道：“今儿万岁爷来瞧您，也算长脸了，隔壁整日里说话难听，今儿可好生的堵她的嘴。”
　　一边又小心翼翼地觑着她，绞着手指道：“您唇上，沾了玫瑰卤。”
　　苏云溪一听，身子微僵，就着她捧过来的铜镜看，白皙的唇角沾了些许，瞧着平添几分艳丽。
　　小脸微红，她别开脸，看向那棵芭蕉树，就见几个眼生的太监走了进来。
　　领头的太监含笑道：“贵人大喜，万岁爷传召您侍寝呢。”
　　说着便跪了下去，嘴里说着吉祥话，苏云溪叫金钏赏他们，略笑一笑，便扭身回内室去了。
　　掀帘子的功夫，隔壁住的小答应就过来了，立在门口喊她。
　　“进来吧。”苏云溪随口道。
　　后宫的女人，有漂亮的，也有不漂亮的，但眼前这位，着实是个美人。
　　一双似蹙非蹙含烟眉，一对漆丸似得双眸，就这样轻巧的望着你，恨不得把骨头都给看酥了。
　　“还是姐姐厉害，这阖宫许多人，能比得上的没几个。”小美人声音也好听的紧，宛若黄莺出谷。
　　以苏云溪往常的性子，这样拍马屁，她定然是要骄矜一笑，但是今儿她竟然淡笑着让她喝茶。
　　苏云溪意味深长的看了她一眼，将面前的碧螺春往她跟前推了推，笑吟吟道：“妹妹也爱喝这茶呀，真真巧了。”
　　小答应不明所以，笑吟吟道：“姐姐这里的都是好东西。”
　　苏云溪看着她端起茶盏，白嫩的指尖扣在粉釉的杯盏上，好看极了。
　　上好的碧螺春，她没挨到唇瓣就放下了。
　　“今儿事忙，就不留妹妹了。”她直接赶人。
　　小答应脸上的笑容僵了僵，那笑意凝结在唇角，看着可怜巴巴。
　　苏云溪看着室内安静起来，坐在铜镜前，认真思考接下来的路应该怎么走。
　　康熙传召侍寝。
　　她不能抗旨。
　　后宫妃嫔被原主得罪个遍，她若是再得罪康熙。
　　便无她立足之地。
　　她在心里头，细细的想着，原主是个什么背景，敢在水深的紫禁城里头，这般随意扑腾。
　　其父米思翰，沙济富察氏。而母亲是侧夫人喜塔腊氏。
　　原来根基深厚，怪不得在这深宫中，也性格不改。
　　这样的话，凡事倒好办多了。
　　虽然米思翰已经死很多年了，但是几个兄弟都身居要职，已经差不多起来了，又是有名的大姓。
　　手里的牌挺好，就是原主现在已经打烂了。
　　她望着铜镜里头的小美人，突然觉得还有希望，原主还有一张漂亮脸蛋，唇红齿白，顾盼生辉。
　　傍晚时分，夕阳西下，敬事房嬷嬷过来，她乖巧的任由其搓身洗漱，泡在香香的玫瑰花瓣香汤中，闭上眼睛回味，之前原主侍寝是怎么表现的。
　　对方长了明艳逼人的脸，和张扬跋扈的性子，在对待情之一事上，却意外的纯情羞赧。
　　换句话说，躺在那一动不动。
　　原没想着她能入宫，按着正妻的路子教导出来，霸道又□□，要说端庄，那是一等一的，要说风情，那是断然没有的。
　　其他的女人，在面对康熙的时候，估摸着身段要扭的跟蛇一样。
　　她不是。
　　她脊背挺直，恨不得穿上盔甲就能上阵杀敌。
　　原主喜欢康熙，看见的时候，小心翼翼，生怕行差就错，给他不好的感觉。
　　苏云溪微微一笑，原主的少女心事，她怕是不能替她满足了。
　　管事嬷嬷要给她上妆，她捏了捏这软嫩的肉乎脸颊，含笑道：“嬷嬷辛苦了，扫些子唇脂便成。”
　　她原就生的好看，眉不描而翠，睫毛卷翘，素颜也是极好看的。
　　碧玉年华的姑娘，配康熙那老菜帮子绰绰有余了。
　　在嬷嬷扫完唇脂以后，双唇多了些水润，苏云溪想了想，用簪头挑了些玫瑰胭脂润开，轻轻的拍在双颊。
　　这样一来，气色好又很清朗。
　　掌事嬷嬷看的眼前一亮，笑吟吟道：“小主儿这扮相好。”夸了一句后，她抿了抿嘴，向着其余众人挥挥手，示意她们出去伺候，这才凑近了，跟她说悄悄话。
　　“今儿见您似是想开了，奴婢便想唠叨几句。”
　　“您虽然不是老夫人一手带大的，后边也教导了您几年，里头有情谊在呢，遣奴才来，没旁的意思，就是想着给您帮把手。”
　　她是敬事房出来的，帮把手，自然是教导她帐中事。
　　原主不肯，她一腔少女心事，如何放的开。
　　“我知道了。”苏云溪点头，一边由着她梳头，一边静静聆听。
　　纵然是她，听的也有些脸红。
　　掌事嬷嬷衬着她情绪好，赶紧让她坐上小轿，由着太监抬着，往乾清宫去。
　　“翊坤宫富察贵人求见。”太监的唱礼声响起。
　　康熙冷漠的嗯了一声，合上手中的书，看向门口施施然走过来的小贵人。
　　她年岁小，正是花朵一样的年纪，双颊飞红，眸色水润，白里透红的小脸蛋娇媚可人，春情流露。
　　视线在她脸颊上晃了一圈，他想起下午的时候，她的手指软绵绵的搭在他肩上，软乎乎的没什么力度。
　　“过来。”他起身。
　　苏云溪停在原地，静静地看着他，抿了抿嘴唇，连眼角都晕染上几分轻红。
　　方才掌事嬷嬷说的那些话，都在她脑海中萦绕。
　　康熙穿着中衣，系带松松垮垮随意系着，露出大片白皙的胸膛，那结实的八块腹肌，线条流畅好看。
　　微微抬起的下颌线，轮廓分明。望过来的眼神似有非无，幽深一片。
　　苏云溪满脑子都是方才说的那些事儿，那神情便愈加含羞带怯。
　　康熙没耐住，拢了拢衣裳，上前来，牵住她的手，缓缓往内室走去。
　　“热吗？”瞧那小脸红的，都赶上胭脂了。
　　“不热。”苏云溪细声细气的回。
　　相顾无言。
　　康熙一般不跟妃嫔说话，尽是些没用的，两方关注点都不同，她们不懂他政事辛劳，他懒得听因为一根簪子引发的斤斤计较。
　　然而看着小贵人水润润像是会说话一样的灵动双眸，他罕见的没有着急，而是坐在床沿上，捉着她的手把玩。
　　感受到那细软的滋味，不禁轻笑出声，懒洋洋的闲问道：“前儿说想要那个红宝玲珑灯，等会叫奴才拿来给你玩。”
　　苏云溪捏了捏他硬实的指尖，轻轻嗯了一声，没有说话。
　　“你喜欢红宝，再添个簪子。”康熙说完，看着她水润润的双唇，眸色愈加幽深。
　　“谢主隆恩。”她柔柔开口。
　　低眉顺眼的乖巧样子，让康熙不禁低笑出声，看着她细嫩修长的脖颈，到底没耐住，一伸手撩下床帐。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，开新文啦，红包雨奉上。
　　还有香甜完结文哦，《清穿之媚宠入骨》《清穿之娇艳媚人》《清穿之媚宠春娇》《清穿之以貌制人》《清穿之旺夫老祖》
　　爱 久 久 小 说 网 最 新 网 址 w w w . i j j x s w . c o m

第2章
　　初秋的夜，尚有几分寂寥。
　　雨后方觉初秋凉，肌肤相贴的温度暖极了，露在外头的皙白胳膊，却有阵阵凉意袭来。
　　乌鸦鸦的秀发披散，衬得那圆润的肩头愈加细嫩莹白。
　　春香闺暖，艳光四射。
　　小脸白皙晕红，那带着潋滟水波的双眸，随着断断续续的啜泣声，愈加媚色无双。
　　康熙极为受用，连连要了两次水，这才抽身离开，斜倚在一旁的软榻上，随意的披着中衣，侧眸来看她。
　　她抱着被子，细细的腰肢塌陷，露出惊人的弧度来。
　　“回吧。”他道。
　　苏云溪轻轻嗯了一声，乖巧应下，只余韵绵绵，她撑着床沿起身，腿一软，险些跪倒在地。
　　好悬才立好，抖着手开始系带子，好不容易收拾好，她勉力冲着康熙行了福礼，这才退下。
　　出了门，就是一阵凉风，和室内的暖和截然不同。
　　金钏正立在门口等着，见她出来，连忙搀住了，小声问：“您能走吗？”
　　苏云溪点头。
　　这来的时候，有软轿接着抬来，回去的时候，就没这个待遇了。
　　等她回了自己的小侧间，躺着软榻上，由着金钏给她捏着腿，大腿根有些酸疼软涨，不大舒服。
　　等了一会儿，她突然想起来：“避子汤呢？”
　　一般情况下，都是侍寝结束的时候，当场灌一碗，今儿竟没有。
　　金钏眼前一亮，确实没有这个步骤，不禁笑道：“没有好没有好，等小主儿生下小阿哥，将来就有依靠了。”
　　这后宫里头，有宠算什么，三十天河东三十天河西的，总有源源不断的新人进来，现下得宠，早晚都得失宠。
　　但是养个孩子就不一样了，到老都是个依靠。
　　苏云溪不置可否，闭上眼睛打了个哈欠，示意她熄灯睡觉。
　　她累着呢。
　　第二天，天就放晴了，秋高气爽的感觉就出来了，叫奴才搬着太师椅放在廊下，闲闲的看着话本。
　　隔壁的小答应又走了过来，笑盈盈的请安过后，柔柔开口：“昨儿万岁爷来瞧你，晚间就侍寝了，姐姐好厉害。”
　　这话她品着有些不太对味，但是作为竞争者，小答应说什么，好像都是理所当然的。
　　“谬赞了。”她翻了一页纸，轻声回。
　　小答应一梗，看着她眉梢眼角的春情，没忍住捏了捏帕子，往常她这样夸赞的时候，她总是高兴的跟什么似得应下，谁知道如今毫无反应，可见是不吃这一套了。
　　她和富察贵人同日进宫，又同分进翊坤宫，向来唯她马首是瞻。
　　但时日久了，这人的本性就暴露出来，她知道性子火爆，一点就着，拿来当枪使，再好不过了。
　　“您客气了。”许是以为苏云溪今儿心情不好，她索性不多说什么，只一个劲的哄着她开心。
　　“花房里头的菊花开的极好，方才叫奴才抱了一盆回来，您瞧着喜欢的话，就摆在您门口。”小答应细声细气的说道。
　　苏云溪侧眸望了一眼，金色的菊花含着露珠，在清晨的阳光下，愈加娇嫩含羞。
　　小答应有关系在花鸟房，有时候总有一些鲜花。
　　她客气的笑了笑，柔声道：“君子不夺人……”
　　话还未说完，就听到纷沓而至的脚步声，领头的是花鸟房的掌事太监，见了二人就躬身行礼，完了起身的时候，才谄媚开口：“现今这菊花开的好，这墨紫瑶台，应有尽有，还有两盆了浅绿色的，好看的紧，听万岁爷叮嘱，赶紧给您送来了，您瞧瞧，若是喜欢就留下，若瞧不上眼，奴才就换一批来。”
　　苏云溪轻笑：“都挺好，劳烦苏公公了。”说着冲金钏抬了抬下颌，示意她赏。
　　金钏便从袖袋里掏出荷包，笑吟吟的塞到掌事太监手里，笑着道：“劳烦您跑一趟，一点茶水，您润润嗓。”
　　搬东西的小太监也没落空，抓了一把大子分了，这才看着他们纷纷离去。
　　一时间又安静下来，小答应笑容有些僵，勉强笑道：“万岁爷惯来宠爱您，就是一百个嫔妾，也比不得。”
　　苏云溪眯了眯眼睛，没有说话，只看着面前的菊花。
　　刚开始的时候，翊坤宫的众人都在观望，这时候都不再多说什么，只围了上来，有一句没一句的聊着天。
　　前些日子下雨，她都没见到，这突然间这么多妃嫔，她就忙着跟心里头的人对上号，话语就少了些。
　　她一不说话，众人心里就有些慌，赶紧哄着她高兴。
　　“宜妃娘娘前儿说，新到了一批素锦，叫喜欢的人自个儿去领。”一个小答应开口，看着她身上穿着的撒花织金缎，笑道：“富察姐姐喜不喜欢？”
　　“你喜欢？”苏云溪反问。
　　小答应呼吸一滞，宜妃娘娘说完，一直不曾叫奴才们去领，她原是想着，能叫富察贵人开口带着去，倒是极好的。
　　这翊坤宫里头，旁人的面子，宜妃娘娘一概不给，但是富察贵人的面子，还是给那么三两分的。
　　再加上她又受宠，这般上前去，替她们挡灾倒也挺好。
　　正说笑着，就见织造局的掌事太监领着两个小宫女来了，手里捧着托盘，上头放着花样子和布头，还有量尺等，看来是要裁衣裳。
　　一天被啪啪打脸两次，小答应已经不想说话了。
　　苏云溪笑着跟织造局的交涉，大家猜的都没错，就是来给她量体裁衣的。
　　等一番忙活下来，都找了借口散了，她这才进了内室，坐在几案前，端着手中的粉釉茶盏，有一搭没一搭的刮去浮沫。
　　今天来了五个小妃嫔，昨儿就来过的那个姓文，另有那拉贵人、易答应、瑞常在、灵常在等，这几个人，性格不同，但都在宫里头待些日子，属于新人的锐气已经褪去，变得圆滑起来。
　　和她聊天的时候，几人的眼神互有勾结。
　　苏云溪将温度正好的茶水喝下，忍不住轻轻一笑，宫里头的日子不好过。
　　连隔了好几日，也不见康熙进后宫，她就乖巧的窝在自己房间里头，哪里也不去，有空了就看看书，认真的识字。
　　这个时候的文字，没有想象中的难认，大部分还是认识的，有些字连蒙带猜，也知道一点意思。
　　她捧着本诗经，努力的对照认字。
　　其实《三字经》更适合启蒙一点，但是她担心被笑话，后宫嫔妃不识字，说出来跟做梦一样。
　　等她缓过劲儿来，把手里头的书放下，正坐在妆奁前挑胭脂，闻着那玫瑰花瓣的香甜气息，不禁轻轻一笑。
　　“呵。”低低的轻笑声，也跟着响起。
　　苏云溪一抬眸，就忍不住红了双颊，康熙也不知道在屏风边上立了多久，一直悄无声息的，将她方才的憨样尽数都给看去了。
　　却不知康熙瞧了半晌，心都快化了。
　　她生的极好看，白嫩嫩的肌肤泛着自然的红晕，垂眸间神色温柔，如玉般莹白的指尖，轻巧的沾了一点胭脂，轻轻的按压拍打。
　　女子对镜自怜，眉目盈盈轻笑的模样，叫他忍不住出声，吸引她的注意力，好叫那媚眼如丝的双眸中，尽数都是他的身影。
　　“巧笑倩兮,美目盼兮。”康熙指了指桌子上摆着的《诗经》，低笑着道：“古人诚不欺我。”
　　苏云溪的脸颊红艳艳的，她垂眸温声道：“您喝什么茶，嫔妾给您倒。”
　　“碧螺春吧。”他道。
　　点了点头，她乖巧的递上茶水，便立着一旁，垂眸不说话。
　　她有些不知道该说什么，做什么，在原主有限的经验里头，也不足以处理这样的事。
　　用眼角余光去瞥他，就见他今儿穿着金丝龙袍，挺括的面料，显得他身形非常挺拔，但是腰身细韧，她没忍住舔了舔干涩的唇瓣，想着他挺腰的样子。
　　“想什么呐。”康熙眸色似笑非笑，上前来捏着她的下巴，轻声问。
　　苏云溪就红着脸摇头。
　　康熙用大拇指摩挲着她滑腻的下巴，想着她身上愈加细嫩的肌肤，不禁眸色深了深，却仍是淡笑着，在她唇瓣上亲了一口，轻笑着道：“想朕？”
　　她有些心虚，脸颊发烫想要烧起来，别开脸不去看他。
　　康熙捏着下巴，将她的脸又别回来，又亲了一口，这才放下手，侧眸看她：“害羞了？”
　　这般活色生香的模样，纵然不说话，也能媚到人的心里去。
　　苏云溪咬着唇瓣不说话，只眉目盈水的垂眸，将茶盏往他跟前推了推，声如蚊呐道：“您喝茶。”
　　康熙从善如流的端起茶盏，啜了一口，这才闭目养神，不再挑逗她。
　　她就也安静下来，不明白康熙到底在想些什么，对于这些她也不懂，初来乍到的，她担心自己说多错多，索性就不说话了。
　　方才在挑胭脂，这会儿康熙来了，再对镜自照，就有些不大合适，她不知道该做什么，索性捧着《诗经》读。
　　康熙一睁眼睛，就看到她在读书，不由得纳罕，富察贵人鲜少有安静下来的时候，她总是张扬又爱闹的。
　　“怎的？”他随口问。
　　苏云溪就笑，突然灵机一动，想起来那么一句话，爱就要大胆的说出来。
　　“前儿想起一句诗，待细想的时候，却怎么也想不起，这才恍然发现，将这些课业，丢的太久了。”原主入宫后，将书都丢在脑后。
　　见天的琢磨，怎么能好生的争宠，亦或者是打压其他妃嫔。
　　“什么诗？”康熙捉住她的手指，那细长的骨节，和尖尖如笋的手指头，都精致的像是玉雕一般。
　　“君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。”苏云溪在他催促的眼神下，才红着脸开口。她一直在想，怎么洗白以前的作为，后来想想，作为一个女人的妒，倒也说的过去。
　　这么一说，倒叫康熙沉默下来，伸手摸了摸她的头，视线在她脸上转了一圈，这才起身，朗声道：“朕走了。”
　　“您慢走。”苏云溪咬了咬唇瓣，起身送他，一边在心里琢磨，怎么给他一个比较难忘的分手小节点，叫他还能传召她侍寝。
　　还不等她想明白，康熙脚步顿了顿，回眸看她，轻笑着道：“晚间朕再来寻你。”
　　她前些日子去乾清宫的时候，略有些局促了，不如这里自在，瞧这眉眼灵动的模样，他很喜欢。
　　“嗯。”轻轻的应了一声，苏云溪立在门口，直到他的身影消失在翊坤宫大门前，这才转身回了内室。


第3章
　　等着他离去，苏云溪便开始盘点自己的资产。
　　这是一项非常重要的活动。
　　奴才的话，她作为贵人，有两个贴身大宫女，圆脸这个叫金钏，还有个沉稳的叫银钏。贴身太监也有两个，活泼些的叫小吉，可爱些的叫小祥。
　　其余的洒扫宫人，是属于翊坤宫的，不过拨给她用罢了。
　　而她的资产，着实丰厚的紧，作为沙济富察氏，有米思翰这个大佬在，原本就是大家族，就算米思翰伤逝，但是这底子还在。
　　她作为遗腹子，又是侧夫人所出，打小也是千娇百宠的长大。
　　这入宫以后，喜塔腊氏心疼的跟什么似得，有事没事就打点一下，往她这送好东西来。
　　长得好，家世好。
　　苏云溪摸了摸自己的脸颊，差点想要咸鱼下去，但是想想原主进宫后那些张扬跋扈的行为，直接将后宫所有人都得罪了遍。
　　再加上中死的极为凄惨，她就忍不住唏嘘一声，首先要做的，是保命。
　　众人没有动手，一个是在观望，一个是康熙如今还宠着她，隔三差五的要来瞧瞧。
　　这若是失去宠爱，在后宫查无此人之后，她相信宜妃头一个都不会放过她。
　　闲闲的翻着手中书籍，苏云溪垂眸低笑，康熙的后宫，说危险是最危险的，若说安全，那也相当安全的。
　　想着晚间康熙要来，她索性叫金钏把琴架搬出来，好生的练练手，原主是会这个的，但是她不会，需要刷一下熟练度。
　　等到夕阳西下的时候，暖橘色将人都披上一层温柔的光芒。
　　康熙到的时候，就见富察贵人挽着袖子，露出一截白腻的腕子，正在认真的浣花，粉嫩的花朵掐在手里，在清澈的水流中微微荡漾。
　　“嫔妾给万岁爷请安，您万安。”说着她就将花放在一旁晾着，起身来到康熙跟前，垂眸羞赧的看着他。
　　康熙执起她的手，方才想象中的滑嫩触感，让他忍不住眉眼柔和了些许。
　　“弄这个做什么？”他问。
　　苏云溪就细声细气的解释：“闲来无事，想着调一些胭脂来玩。”
　　现下用的胭脂，她都有些不合心意，看惯了现代的那些色调，总想着也试试，若是能调出来色，自己用着也是极好的。
　　“唔。”随口应了，康熙牵着她坐在廊下，眯着眼睛看夕阳。
　　他最近的神经一直紧绷，好不容易松快些许，富察贵人眉眼柔和，眼神清亮有神，瞧着就舒心。
　　苏云溪扭了扭皙白的手指，轻声道：“您喝什么茶？”说着起身就要去斟茶，被康熙一把拦了，拉着她坐下。
　　还未说什么，隔壁的小答应听到动静，笑吟吟的撩着帘子出门，当没看到康熙一样，浅笑着道：“姐姐可要帮忙？”
　　这一会儿功夫，她换了一身装扮，穿着粉锦方胜纹的小比甲，俏生生的走了出来。
　　还不等苏云溪说话，小答应就一脸楚楚可怜的故作惊慌，小声请安：“嫔妾不知万岁爷驾到，竟贸然出现，望万岁爷恕罪。”
　　说着抬起水润润的双眸，含情脉脉的看向康熙。
　　苏云溪拧了拧细细的眉尖，没有说话，在康熙没有开口的时候，她是没有说话资格的。
　　她估摸着，小答应也是料定了这一点，所以才敢堂而皇之的出现。
　　“姐姐，您不会怪嫔妾吧？”小答应矛头一转。
　　苏云溪没有接话，她看向一旁的康熙，按道理来说，以康熙这‘千古一帝’的名头，这样的小计谋，应道不奏效才是。
　　但问题是，男女之间的小计谋，你很难去分辨，到底在他眼里，是不是小情趣。
　　谁知道康熙皱了皱眉，当没听到，牵着她的手，就往内室去。
　　小答应从出现到叭叭几句，一点反馈都没有得到。
　　苏云溪回眸，冲着小答应微微勾唇，眼神中嘲弄尽显。
　　这是打到她脸上了，说来也是奇怪，原主跟个死直男一样，特别吃那种可怜兮兮的绿茶，觉得她们柔弱需要保护。
　　而对高位妃嫔，又充满了斗志。
　　纱帘起又落，将室内和院子隔开，形成一个独立的小空间。
　　康熙大马金刀的坐在太师椅上，漫不经心的问：“最近怎么这么乖？”他选她入宫，就是要她战斗四方的。
　　苏云溪心里转了个弯，面上却不动声色，只笑的腼腆，在他眼神的盯视下，才甜笑着道：“那万岁爷，是喜欢嫔妾乖，还是不乖呢？”
　　康熙伸出大手，覆盖在她脸颊上，感受着那羽睫轻眨，扫在手心里微微的麻痒。
　　“长进了。”他道。
　　蒙着眼，看不清东西，却能清晰的感受到，他离的很近，呼吸出来的热气直直的喷在脸上。
　　他身上那种侵略性的龙涎香，直接将她包围，整个人都是他身上的味道。
　　温柔又霸道。
　　苏云溪抿了抿嘴，樱唇微张，就被康熙撷住了，他低低的从胸腔中震出几分闷笑，含糊道：“邀请朕呢？”
　　是不是，好像已经不大重要了。
　　他吻技很好。
　　那种霸道的侵略性，似是能够直接深入人心，苏云溪红着脸，双手无力的搭在他胸前，似是想要将他推开，偏显出几分欲拒还迎来。
　　待两人唇分，康熙用大拇指摩挲着她嫣红的唇瓣，意味深长道：“果然长进了。”
　　苏云溪抿了抿微肿的唇瓣，轻轻嗯了一声，却因为太过娇媚，自己赶紧收声。
　　康熙没忍住笑了起来，捏了捏她肉呼呼的脸颊，放开桎梏她的大手。
　　眼前突然明亮起来，苏云溪抿唇垂眸，微微侧过脸，不说话。
　　她生的精致细嫩，这侧头的模样也好看极了，耳朵白生生的，跟玉雕似得，还微微泛着粉，康熙瞧着她这样子，无端的瞧出几分可爱来。
　　肚子里那些苛责的话，便有些不忍出口，变得温柔起来。
　　“乖不乖，朕都稀罕。”他道。
　　苏云溪一听，面上愈加娇羞，心里却有些惆怅，这老男人的情话真是张口就来，怪不得原主被他哄的死心塌地，到死都没有反应过来。
　　看着她的反应，康熙没忍住又上手捏了捏，心满意足的端起一旁茶盏。
　　浅笑着道：“有什么喜欢的，尽管叫奴才去问老梁要。”
　　苏云溪点头，一双柔荑搭在他厚实的肩膀上，温柔的替他捏着肩，她不知道别人是怎么做的，但是她知道，在初期的时候，舔狗准没错。
　　虽然舔到最后容易一无所有，但是不这样的话，容易现在就一无所有。
　　作为帝王的舒爽，她从侧面感受到一些。
　　康熙果然有些感动，捉住她的手，轻笑着道：“这些叫奴才来就成。”她捏肩跟闹痒痒似得，越是捏，他越是难受，温热的小手隔着锦缎，仍是能感受到那柔软细嫩似得。
　　苏云溪没说话，坚持给他捏肩。
　　却被康熙捉住手，一把拉过来，搂到怀里，劲瘦有力的胳膊直接将她圈了个满怀。
　　“万岁爷。”她低低开口。
　　金钏和银钏还看着呢，她这次是真的害羞了，在现代的时候，搂搂抱抱属于常规操作，但是在古代，瞧着金钏通红的小脸，和梁九功赶紧别开的脸，就知道，这是非常规行为。
　　康熙将下颌抵在她脖颈间蹭了蹭，闻着她身上的奶香味，不禁轻笑出声，挥挥手示意奴才们都出去，这才低声道：“害羞了？”
　　苏云溪不说话，他炽热的呼吸近在耳畔，她觉得他是故意的。
　　看着她白腻的脖颈软肉红了一片，他不禁眸色幽深，又抱了一会儿，这种契合的感觉，让她头一次生出不舍来。
　　腹鸣声响起。
　　苏云溪的脸红透了，微微的烫，他感受到了，决定放过她。
　　等两人分开，就听康熙轻松愉悦的声音响起：“传膳。”原本就是过来陪她用膳，这闹了一会儿，天色就有些擦黑了。
　　刚摆膳的功夫，就听外头传来一道奶声奶气的声音。
　　“啊呀。”小孩子特有的声线，在后宫中是非常惹人注目的。
　　苏云溪捏着帕子的手顿了顿，还未做出反应，一颗圆溜溜的小脑袋就冒出来了，胖嘟嘟白嫩嫩，五官精致，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　“啊呀。”小公主趴在门槛上，好奇的往里面看。
　　康熙看了一眼，冲着她招招手，说话的语气都变的温柔很多：“乖，来皇阿玛这里。”
　　小公主笑的弯起眼睛，又奶又乖。
　　这是郭络罗贵人膝下的小公主，不过养在宜妃娘娘跟前，素日里并不怎么见，她穿越这些时日来，也是头一次见。
　　没想到小公主长这么好看，说来也是，这宜妃就生的极为美貌，有个姐姐进宫，又把妹妹弄进来，想必也是极好看的。
　　“公主好可爱。”苏云溪笑吟吟的上前，引着小豆丁翻过门槛，来到康熙跟前。
　　康熙对于孩子，非常有耐心和温柔。
　　和对妃嫔那爱答不理的态度截然不同。
　　小豆丁趴在康熙腿上，昂着小脸看他，奶声奶气开口：“皇阿玛亲亲。”
　　说着撅起自己粉嫩嫩的小嘴求亲亲，看着特别的可爱，又奶又乖，简直招人稀罕，可惜是来截胡的。
　　康熙俯身在小公主脸颊上亲了亲，见富察贵人眼巴巴的看着他，便叫奴才把小公主抱回去，再俯身在她脸颊上也亲了一口，笑吟吟道：“乖，你也有。”
　　不必艳羡旁人。
　　苏云溪红了脸，她小小声的辩解：“嫔妾是稀罕小公主。”
　　说起这个，康熙就更有话说了，他浅笑着道：“晚间备个枕头放在臀下，想要就自己生一个。”
　　跟他比脸皮，她是比不过的。
　　赶紧转移话题：“您饿不饿，我们用膳吧。”
　　意味深长的看了她一眼，康熙笑吟吟的捏了捏她的脸，浅声道：“吃吧。”
　　用膳的时候，康熙一直喂她，苏云溪吃饱后，就有些懒怠动弹，却被他牵着手，一道在庭院中走动。
　　由于小答应和小公主都铩羽而归，这时庭院中安静极了，只有微微凉的秋风。
　　康熙的大手将她的手完全包裹，感受到那柔软的触感，低声问：“冷不冷。”说着将自己身上的披风解下给她穿上。
　　他的衣裳，都是有龙涎香的味道。
　　带着炽热体温的披风，就这样落在她肩头，苏云溪抬眸，看到了漫天星辰，和一双映着漫天星辰的双眸。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 16:01:08~2020-09-24 17:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻描、淡写 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娃娃 20瓶；肖肖 10瓶；古轩弈 9瓶；樱雪 5瓶；复莹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章
　　秋天的夜，总是微凉而舒畅的。
　　苏云溪认真的打量着康熙，他生的俊秀，眉目清隽，鼻梁挺直，抿着的唇瓣微微翘起，无端的勾出几分笑意。
　　天生微笑唇。
　　利落干净的下颌线，和幽深的眸色，将这一切假象都劈开，显出他作为帝王的底蕴来。
　　“可看够了？”低低微哑的声音响起。
　　在夜色中像是利刃一样，划破这短暂的寂静。
　　苏云溪双颊娇红，两只手捧着脸颊，顾左右而言他：“您冷不冷，一道回内室吧。”
　　“嗯。”康熙眸色深沉，似笑非笑的看了她一眼，大手一伸，直接将她捞到怀里，施施然往内室走去。
　　等到进了内室，奴才们已经把香汤放好了，苏云溪咬了咬唇瓣，由着金钏给她解开衣裳。
　　隔着屏风，尚能看见他影影绰绰的样子。
　　她在看他，他也在看她。
　　美人纤细婀娜，这般隔着屏风看影子，还透出几分欲拒还迎来。
　　想着她细嫩的肌肤，和酡红的双靥，康熙抬步，慢悠悠的往屏风处走。
　　“哒。”
　　脚步声越来越近，就停在她后面，苏云溪捂着砰砰跳的小心肝，用眼神问金钏，万岁爷在哪里。
　　金钏没看到。
　　仍旧一点点的解着她衣裳，先是带着他体温的披风，再就是比甲上的盘扣。
　　衣衫一件件落地，但身后没有声响。
　　苏云溪用眼角余光偷偷的斜睨他，见那金丝龙靴露出一点，不禁愈加紧张。
　　“哒。”
　　脚步声再次响起，渐行渐远。
　　她松了口气，如此甚好，关于鸳鸯浴这样的事，她暂时还没有想好。
　　待她洗好出去后，就见康熙手里捧着书，看的认真，一边还用笔做笔记，可以说非常认真。
　　谁知道她刚转身出来，他就发现了，放下手中的书，笑吟吟的望过来。
　　苏云溪身上这寝衣，用的是素锦的料子，并没有太多绣花装饰，只以舒适为主，瞧着格外清爽。
　　她怕冷，又在外头罩了一件长褙子。
　　康熙瞟了她一眼，穿这么齐整，这是防谁呢。
　　“过来。”他轻拍自己的大腿，看着她挪着步子，可怜巴巴的往这边来，不禁笑了。
　　她对外人的时候，张扬跋扈下巴恨不得朝天，但在他面前，又娇又柔，恨不得软乎乎能掐出水来。
　　男女间要做的事，她不羞赧，但是扛不住当着这么多奴才的面，做出一些亲密举动，她就觉得脸红的紧。
　　康熙觑了她一眼，含笑冲奴才们摆摆手，这才骄矜的点了点下颌，示意她过来。
　　“嫔妾给万岁爷请安。”礼数做足了，她才有些犹豫的往康熙处走。
　　不等她下一步，整个人直接被捞到怀里。
　　康熙轻笑：“害羞了？”
　　见富察贵人不说话，他也不再逗弄，大手捏着她耳垂，慢慢的捻动。
　　微微粗粝的指尖打从她耳根，一路滑到下巴上，这才使了点劲，挑起她下巴，大拇指在那水润的唇瓣上捻了捻，含笑吻了上去。
　　“唔。”她没忍住推了推，就被康熙压住胳膊，用挺直的鼻梁，在她脸上轻轻剐蹭。
　　苏云溪没一会儿便双腿酥软，眼眸深处漾出粼粼波光，一副任君采撷的模样。
　　康熙哪里忍得住，一把将她打横抱起，放在床榻上。
　　……
　　待雨歇云收，苏云溪疲累极了，直接翻了个身，抱着被子便睡了过去。
　　康熙拾掇完，还想跟她聊几句，谁知道对方已经睡着了，看着她身上红痕密布，到处都是暧昧的痕迹，他不禁轻笑出声，仔细的给她掖了掖被子。
　　正想起身离开，却见她不舍的牵住他衣角，就算在睡梦中，也满是依恋。
　　“行吧，朕陪你一晚。”女人总是麻烦的，这般爱撒娇痴缠。
　　他索性躺下，怀里那娇小的身躯许是感受到热源，一挨着，就赶紧蹭了过来，直接让她抱了个满怀。
　　肌肤相贴。
　　和春情时不同，此时显得格外温情，隐隐的，还有几分满足感。
　　一夜好眠，他这些日子，一直都有些睡不着，总是做一些乱七八糟的梦，总觉得梦里发生了什么，但是当他睡醒来仔细去回想的时候，却什么也想不起来。
　　但是有些改变，只有他自己知道。
　　第二天一大早，康熙按着点醒来，看见怀里的玲珑娇躯，还有些懵，好一会儿才清醒过来。
　　当锦被缓缓滑落，微凉的空气侵染胸膛，他才忍不住拧了拧眉头，看看自己的手掌，又看看床榻上躺着的富察贵人。
　　对方兀自酣睡，小脸红扑扑的，气色很好。
　　睡着安静的时候，瞧着特别乖巧温柔，若不是之前见过她昂着头教训下人的模样，估摸着也会以为，她定然是个柔顺的性子。
　　他上手捏了捏那肉嘟嘟的脸颊，看着她睁开迷蒙的双眸，迷迷糊糊见是他，又闭上眼睛，微笑着蹭了蹭他，接着睡去，康熙便不再叫她，甚至动作都轻柔几分。
　　“让她自己睡醒。”他叮嘱一句，便起身离去。
　　等到苏云溪起身，已经日上三竿，洗漱过后，刚一出门，就看到宜妃抱着小公主，用长长的护甲拨弄着盆中墨菊。
　　隔壁的小答应正在跟前殷勤的伺候着，笑的乖巧又可爱。
　　和面对她的时候，那种楚楚可怜截然不同。
　　原来大家都出好几张面具，她还以为从一而终呢。
　　“嫔妾参见宜妃娘娘，娘娘万福金安。”苏云溪笑吟吟的请安，像是没有昨儿截胡的事一样。
　　秋风不燥，吹在身上非常舒适。
　　“起。”宜妃淡淡的声音响起。
　　苏云溪数着脚边的瓷砖好一会儿，才听到她的声音，起身的时候，也格外乖巧，宜妃没忍住看了她一眼。
　　这得宠的女人，就像这花盆中被精心伺候的鲜花，娇艳逼人，带着晨间露珠，更是叫人不忍攀折。
　　宜妃漫不经心的摸了摸小公主的脸颊，笑吟吟的问：“屋里可缺什么了，尽管叫金钏来拿便是。”说着她又看向一旁几个小妃嫔，漫不经心道：“谁替本宫伺候皇上伺候的好，本宫就有赏。”
　　“谢娘娘。”苏云溪躬身谢恩。
　　这话她听着有些耳熟，之前康熙好似也是这么跟她说的。
　　宜妃没忍住，又打量她一下，这姑娘向来眼高于顶，就是跟她说话，那也是夹枪带棒，要不是家里头连着亲，她真像弄死她。
　　今儿倒是乖觉了，这般温温柔柔的，瞧着叫人怪不习惯的。
　　她搂着小公主，笑吟吟道：“你呀，还是早日也生下一儿半女的，膝下好有个伴。”
　　苏云溪不咸不淡的应了一声，郭络罗贵人倒是生了一儿半女，可惜在旁人怀里搂着，给旁人做了嫁衣裳。
　　以现在的宫规来说，若是嫔位以下妃嫔有孕，生下来的孩子，可是要抱给别人养的。
　　这想想就觉得好惨，自个儿的命捏在高位妃嫔手里也就罢了，就连孩子的命也是如此。
　　但说来也奇怪，打从这时候起，养在旁人膝下的孩子，有一个算一个，夭折的特别少，不像康熙朝初期那样，今儿的孩子，明儿就没了，也比比皆是。
　　不管在旁人膝下好不好养活，她但凡决定要生，就必然不会陷入这么被动的地步。
　　“孩子是缘分。”她道，见众人目光殷切，又补充了一句：“来了是天赐，不来，谁也没法子的事。”
　　但是说起这个，众人就表示非常有话说了。
　　各种生孩子的偏方不一而足，都开始凑在一起交流经验，吃什么容易怀上阿哥，大家说的头头是道。
　　苏云溪听的有些无语，以当下的见识来说，她们说的也有些许道理，左右生孩子是五五分的概率，一半成，一半不成，这成的人高兴，多宣传宣传，自然觉得成功的概率会多一点。
　　“你呢，你打算怎么办？”一个小答应笑吟吟的问。
　　她笑了笑，没有接话，不怎么办，自然受孕，命中有时自然有，命中无时不强求。
　　唱戏的戏台子搭好了，但一个主角硬是不肯粉墨登场，这戏终究是有些唱不下去。
　　小答应也不再多说，担心她看出什么来，一边插科打诨说起旁的来。
　　在女人中间，这关于服饰的话题，自然是极安全的。
　　“传说啊，这云锦重工织成，就是手熟的绣娘，一日下来，也不过两寸罢了，想要制成衣裳，那更是昂贵至极。”小答应说着，一脸讨好的看向宜妃，恭维道：“也就宜妃娘娘这样的国色天香，才配得上。”
　　从她说的时候，苏云溪就在后面用团扇的柄戳了戳她。
　　到说完之后，她就知道，这宫里头，说多错多，果然宜妃的脸色阴了下来，冷冷的看了一眼开口的小答应，没有说她什么，只抱着小公主转身走了。
　　宜妃一走，苏云溪也走了，总不能在这里扎堆看笑话不成。
　　等回到内室，她舒了口气，冲着金钏招招手，示意她过来，替她重新换一套衣裳，身上的旗装看似平平，但它的料子是云锦。
　　当时宜妃看她的眼神就不对了。
　　但是当打开衣柜之后，她才发现，富察氏远远比她想象中要有钱的多。
　　这挂着的衣裳，有一说一，没有比云锦差的料子，她甚至借机上了一堂课，认认真真的辨别布料。
　　由此可见，那个小答应没有见过云锦，要不然不敢当着宜妃的面说这样的话。
　　“罢了，就这吧。”丁香紫的颜色，前世的时候她觉得太嫩了，现下不过是碧玉年华，穿这个倒是正好。
　　正说笑着，就听外头有奴才过来，低声道：“富察贵人可在？万岁爷传您去侍墨。”
　　金钏赶紧撩开帘子，探头问：“何时去？”
　　“小主儿若是拾掇好了，现在即可，若是不便，稍等片刻也使得。”小太监说的温柔，但尽快的意思还是表露出来了。
　　金钏回眸看向苏云溪，低声询问：“您洗漱下？”
　　今儿的妆有些淡，服饰都比较素雅，头上戴着的都是玉，去见万岁爷，不够庄重。
　　“成了，就这吧。”她道。
　　后宫都喜欢穿红戴绿头顶钿子，若是位份低些，不能用金、宝等等，便可着银饰，到底不如玉通润。
　　小太监一听，登时乐开了：“那便走吧，莫让万岁爷挂念。”
　　说着就摇着香扇在前头开路，回眸殷勤的看向她，小声提醒道：“您小心台阶。”
　　苏云溪含笑点了点头，跟着他一道往乾清宫走去。
　　她没有见过白日的乾清宫，这算是头回，踩着丹陛台阶，她觉得很有意思，从来不曾想过，有一天会发生这样的事。
　　一步一个脚印，她款步而行。
　　走进内室，只见金碧辉煌，陈设尊贵大气，康熙坐在一旁的御案前，正提笔疾书。
　　阳光透过窗格，在他清隽摄人的脸颊上印出斑驳疏影，那黑鸦鸦的羽睫微垂，间或偶尔抖动，险些叫人忘了他的身份，无端的透出几分可爱来。
　　这可真是一种错觉。
　　“嫔妾参加万岁爷，您万福金安。”苏云溪缓缓下拜。
　　康熙闻言，抬眸瞟了她一眼，不咸不淡的开口：“起。”说罢又继续写自己的东西。
　　苏云溪怔了怔，他也没吩咐做什么事，她索性蹭到书架旁，看着比较安全的书名，拿来看着玩。
　　她那里也有书，但比起这里来，还是差远了，寥寥几本罢了。
　　翻着翻着就有些着迷，暂时将身旁的康熙给忘掉了，只一心看自己的书。
　　等她回神，就见康熙眉眼含笑的看着她，一脸意味深长。
　　“万岁爷。”她红着脸，羞赧开口。
　　苏云溪生的极白，散发着玉一样的莹白，这般双颊飞红，愈加娇媚可人。
　　“你越发精致了。”康熙夸了一句，含笑道：“比之前好上不少。”
　　苏云溪抿嘴一笑，娇嗔的一甩帕子，垂眸不语。
　　她越是这般，康熙就越想逗弄她，伸手捏住她下巴，强行抬起，看着她微微眨动的羽睫，轻笑着问：“朕是虎狼不成，竟然叫你如此惧怕。”
　　苏云溪舔了舔干涩的唇瓣，还未开口，就被他撷住了。
　　炽热的亲吻总是叫人心中激动，打从尾椎骨生出一阵酥麻来，让她腿一软，无力的依偎在他怀里。
　　康熙凑到她耳边，浅笑着问：“舒服吗？”
　　这是什么魔鬼问话，爽不爽，大不大，万万没想到，类似的话语，会从他嘴里说出来。
　　“舒服。”苏云溪声如蚊呐，脸颊直接红到了耳朵根。
　　康熙心满意足的将她搂到怀里，捏了捏她的脸，意味深长道：“你这样，叫朕更想……”
　　更想做什么，他没有说，但两人都很好的意会。


第5章
　　但这□□，郎朗乾坤。
　　康熙不是荒淫无度的皇帝，他很是克制的起身，看了一眼眉眼含春的富察贵人，起身骄矜道：“你先回，朕晚些再去寻你。”
　　苏云溪被他逗弄成这幅模样，若是出去叫旁人瞧见，像是什么事。
　　她咬了咬下唇，浅笑着问：“可否叫嫔妾整理一番仪容。”
　　康熙原本只顾着自己的心情，没顾上她，闻言望过来，不由得微怔，细碎的发丝调皮的垂下一捋，他伸手将那发丝别在耳后，仔细端详一番，这才道：“朕来。”
　　他很有兴致的开始动手，然而打小没做过这样的事，突然做来，自然没有章法。
　　苏云溪的头发，被他弄的更乱了，抿的整整齐齐的鬓角一时间杂乱起来。
　　“好看。”康熙看了看，夸了一句，悻悻放下手中玉梳，示意奴才们来，自己批折子去了。
　　等到苏云溪收拾完，康熙正坐在御案前批的认真，她看了一眼，默默行礼告退。
　　回到翊坤宫，刚跨过大门，就看到小答应立在门口，笑盈盈的看着她，和她一道走进内室，一边亲亲热热的开口：“姐姐回来了。”
　　又是奉茶又是擦灰，把应该伺候的金钏都挤到一旁。
　　茶盏沾了沾唇，小答应就开始寒暄，一会儿说大家姐妹一场，都是一家人。一会儿又说，瞧着姐姐得宠，她这打心眼里感到高兴。
　　她说的热闹，苏云溪便偶尔接一句，一点都没叫冷场，她在等着图穷匕见那一刻。
　　之前听她们说孩子的事，她感觉这一次也不遑多让，应当是相关话题。
　　“姐姐这般得宠，趁机生下阿哥才是正道。”小答应用锦帕沾了沾唇，笑的纯良。
　　“嗯，我知道啊。”苏云溪随口接了一句。
　　小答应便赶紧趁热打铁，柔声道：“前儿姐妹们讨论的时候，大家集思广益，说了一些，后来想想，还是双管齐下最有用。”
　　苏云溪有些好奇这个时候会怎么做，因此闻言便期待的看着她。
　　一见这种反应，小答应心里稳了稳，轻笑着道：“一是在那什么过后，将枕头垫在腰下。”说着她小脸通红，娇嗔的推了一下苏云溪，羞赧道：“您别笑嫔妾。”
　　说完用手捧着脸，用细如蚊呐的声音道：“这内服外用要一起，才更有用，保证你百分百的早早怀上小阿哥。”
　　到底年岁小，说这样的话题，就算是关上门来说，也太过惊世骇俗了些。
　　小答应小脸烧的通红，看着苏云溪的眼神水润润的，倒显出几分真诚了。
　　“竟是如此？”她笑吟吟的接了一句，看向小答应，漫不经心的问：“可是确定？”
　　若说起这个，小答应就很有话说，这谁谁的夫人，和谁谁谁的夫人，多少年没有孩子，后来就是用了这法子，连连生下好几个小阿哥。
　　说的有鼻子有眼，特别真切。
　　苏云溪在心里仔细想了想，确实是这样。
　　那几个夫人，刚进门好几年都没有开怀，一旦开怀就是好几个大胖小子。
　　但这也是有前提条件的，这几位都属于年幼成婚，不过豆蔻年华，身体都还没有发育，自然谈不上什么生孩子。
　　后来能生了，也不过是身体终于长熟了。
　　这般想着，她面上却仍旧一脸相信，乖巧开口：“什么符水啊？”她问。
　　小答应眸色深了深，笑容愈加甜蜜起来：“您身份尊贵，寻常的生子符水哪里成，她那有高档的，还有金箔银河呢，这才符合您的身份。”
　　“银河做符水？”苏云溪一脸惊叹的问。
　　小答应含笑点了点头，一脸骄矜道：“嫔妾想要弄到，很是艰难，一年也就那么一两份。”
　　再加了点饥饿营销，她点到为止，不再多说，直接起身离开，神神秘秘的补充一句，“这样的事，到底不好张扬了，您好生的想想，到时候再来寻你。”
　　毫不拖泥带水，那种感觉，就像推销保健品的，一切都是我为你好，我不求着你，你若是买，就是为自己好，你要是不为自己想，谁也没有办法这种感觉。
　　苏云溪瞧着她出去，金钏进来伺候，若有所思的看着外头。
　　金箔银河。
　　什么样的东西，能称得上银河。
　　银。
　　她目光一闪，心里突然有数了，刚刚穿越，就要直接面对宫斗这样的事，她还是有些慌的，和能够笑吟吟递刀的土著，着实不能比。
　　稳了稳呼吸，不管如何，如今对方已经递招了，她怎么接，才是个问题。
　　她在想，若是这个时代的人，不懂什么金箔银河，直接吞下，会导致什么样的后果。
　　那么不想要，又能找什么样的借口。
　　金钏一边收拾几案，一边随口道：“文答应找您何事？她七窍玲珑，又惯会哄人，您别被她哄去了。”
　　这样的情况实在太多了，多的她一个奴才都忍不住了。
　　苏云溪点点头，深有同感：“我知道。”
　　听到她这么说，金钏不禁一噎，有些不知道该怎么办了，背后说主子的不是，已经让她鼓足勇气，但是这听者无心，她努力也没什么用。
　　等到晚间康熙来的时候，就见苏云溪正捧着书读，一脸认真。
　　“多看看也好，煞性子。”她性子太过急躁。
　　苏云溪慢吞吞的应了一声，也不知道他这是夸她还是骂她呢。
　　她不知道该说些什么话题，就试探着说些家常：“今儿中午的一道凉拌猪耳很是好吃，您吃了吗？”
　　康熙点头：“有，好吃。”
　　苏云溪脸上的笑容一滞，这是什么话题终结者，她有些不知道该怎么续。
　　“嫔妾给你弹个曲？”她问。
　　要不然就脸对脸坐着，她觉得有些尴尬。
　　康熙想着以前听她弹琴，那滋味太过美妙，不禁顾左右而言他：“朕来了，只想好生的抱抱你，瞧瞧你，哪里舍得你动手？”
　　特别是弹琴这种伤耳朵的事。
　　苏云溪一怔，坐在他身旁，暗自思忖，他见每个妃嫔，嘴巴都这么甜不成。
　　怪不得后宫闹成这样，孩子是一堆一堆的生。
　　纵然知道是哄她的，但是他认真的哄，听着还不错。
　　“嗯。”垂眸应下，她红着脸给他倒茶，眼巴巴道：“您尝尝，嫔妾亲手泡的茶。”
　　她做这个不太顺手，但茶水的味道，想必都差不多。
　　对茶道一无了解的她，泡出来的茶汤可想而知，康熙抿了一口，就怔住了。
　　“富察贵人心灵手巧，这茶汤色泽金黄，醇厚回甘，不错不错。”他夸赞。
　　苏云溪抿了抿嘴，笑的矜持：“您谬赞了。”
　　康熙面不改色的将茶汤喝下，见她还要添，便牵着她的手起身，笑吟吟道：“你过来朕问问。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-25 16:51:04~2020-09-26 18:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱雪 5瓶；娃娃 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章
　　不成想耳朵逃过一劫，却输在了嘴巴上。
　　想想方才的苦涩滋味，康熙面无改色，一脸柔和的看着她。
　　“问什么？”苏云溪一脸温柔，浅笑着开口。
　　康熙原就没什么可问的，这么说，也是不想她再接着添茶罢了，看着她柔和的面容，倒是心中一动。
　　“朕素来喜你性子开朗活泼，怎的最近含蓄不少？”康熙道。
　　苏云溪登时一怔，是了，作为帝王，敏锐的心机必然不可少，她和原主的性格不同，行事方式也不同，他定然是能察觉的。
　　“您不喜欢吗？”她委屈巴巴的蹙起细细眉尖，满是楚楚可怜的望着他。
　　康熙对她现有的态度极为受用，面上却不露分毫，只淡淡的看了她一眼，什么话都没有说。
　　苏云溪知道，没有发作，就是最好的解释。
　　皙白的手指捻起手帕，她欲盖弥彰的用锦帕沾了沾眼角，也才一声不吭，乖巧的立在那。
　　上前捏了捏她的脸，康熙在那白里透红的脸颊上亲了一口，这才笑吟吟道：“安歇吧。”
　　短短的三个字，其中透露出非常多的信息。
　　安歇自然不是单纯的安歇，他来后宫，自然不是纯粹睡觉的，而是还有一些其他的需求。
　　苏云溪便红着脸起身：“嫔妾去沐浴洗漱。”
　　康熙一脸认真的看着她，柔声道：“朕给你洗。”
　　他似笑非笑的看着她，像是有言语在说，你不敢吧。
　　她还真不敢。
　　羞红着脸，娇嗔的觑了他一脸，苏云溪扭脸就走。
　　这算是个什么人啊，简直让人不知道说什么好，整日没有正形，她完全想象不到，康熙若是上朝的时候，是否也这般不正经。
　　想来应当不是的。
　　苏云溪躲在屏风后头沐浴，她能听到康熙走路的踏步声，不由得红了脸颊，一脸羞赧的任由嬷嬷搓洗。
　　在这宫里头，好像自己做事是错的。
　　等到披上寝衣，还在规整的功夫，康熙清了清嗓子，她手一抖，系的带子就有些松了。
　　康熙一抬眸，就见她脸颊绯红，穿着一袭粉青的云锦寝衣，就这么款步而来。
　　纤细的腰肢轻摆，像是弱柳一般，毫无骨骼。
　　他在想，这就是柔若无骨吧。
　　揽上那细细的腰肢，那种柔韧的感觉，登时从手心传达至心口。
　　“你的腰极细。”他喜欢。
　　苏云溪伸手掐了掐，确实纤细极了，不禁抿嘴一笑，浅笑着往前走，回眸的时候，柔声道：“您随嫔妾来。”
　　说着牵起他的手，施施然往床榻边上走。
　　康熙一脸好奇的望着她，就见富察贵人非常胆肥，伸手掐了掐他的腰，一脸认真道：“您的更细。”
　　他身量高，又是男人，练的宽肩蜂腰，这么粗略一掐，还真不好说，两人谁的腰更细一点。
　　康熙面无表情的想，他这是被调戏了。
　　“胆子挺大。”他笑骂。
　　然而看着她眼眸水润，就连眼角也染上几分晕红，康熙眸色深了深，上前一把将她捞起横抱，轻柔放在床榻上之后，这才翻身覆在她身上。
　　苏云溪被他压的有些不舒服，不自在的挣了挣，软乎乎的撒娇：“您起来呀。”
　　她被压着，出气都有些不匀，这般说话，更是添了几分微喘的暧昧。
　　康熙伸手放下床帐，隔绝一切声音。
　　……
　　一室春情。
　　待雨歇云收，两人并肩躺在床榻上，絮絮的说着小话。
　　康熙看了一眼她满是餍足的酡红脸颊，这才闭上双眼，将她搂到怀里，轻声道：“睡吧。”
　　苏云溪也有些累，闻言往他怀里窝了窝，感受着他炽热的肌肤，这才闭上眼睛。
　　其实她有些睡不着，这自己一个人睡惯了，突然多个人，实在是太多余了。
　　然而雷霆雨露皆是君恩，这样的事，容不得她拒绝分毫。
　　等到第二天一大早醒来，康熙早已离去，她身边的被窝凉凉的，跟没有人睡过一样。
　　她就佩服康熙这一点，不管晚上闹到什么点，到了该上朝的时候，他从未有过丝毫懈怠。
　　明明同时睡觉，但是这早上比她早起一个时辰，也能起得来，着实教人叹为观止。
　　“唔。”困的打了个哈欠，但是她坚强的起身了。
　　等一会儿还得去给宜妃娘娘请安，这是个大工程，她觉得这一次，她怕是讨不来什么好。
　　等她到的时候，人已经来齐了。
　　都立在廊下等着宜妃用完早膳，趁这个功夫，一般都喜欢好生的交流一番。
　　文答应一见了她就笑，柔声道：“方才还在跟姐妹们说，您最是和蔼可亲，性子好着呢。”
　　苏云溪笑了笑，看向另外的几位小妃嫔。
　　那拉贵人穿着一身茜红的旗装，上头绣着百花图，热热闹闹的，微微有一点掐腰，露出玲珑身段来。
　　而易答应、瑞常在、灵常在几人，多是粉红、粉蓝这样的浅淡的颜色比较多一些。
　　倒也衬得跟水葱一样好看。
　　左右能入宫的秀女，就没有真正不好看的。
　　寒暄了几句，文答应又开始说起孩子的事，她倒没有直接劝她，只浅笑着道：“今儿见了德妃娘娘，她气色真正的好，前儿放出来的喜信，说是有孕三个月有余，这不知这一胎是阿哥还是公主。”
　　说起德妃娘娘，那是一等一的厉害人物。
　　作为承乾宫的小宫女，如今以包衣之身，坐到了四妃的位置上，将这满庭贵女，都压成了奴才。
　　前头生的皇四阿哥，如今养在皇贵妃名下。
　　后面又生了一岁多的胤祚阿哥，如今肚子里又揣着一个，堪称后宫中的人生赢家。
　　苏云溪含笑应着，一边朝着永和宫的方向说恭喜，一边在心里想，德妃娘娘不光这会儿是人生赢家。
　　人家几十年后，在座的各位，全都是弟弟。
　　但这话，她不能说。
　　便只笑着不说话，等到宜妃出来的时候，众人都闭嘴了。
　　宜妃对待她们的态度，看心情多一些，若是心情好了，便温柔些，若是心情不好，便会冷漠些，但她是上位妃嫔，就算不高兴了，罚谁一顿，也没地儿说理去的。
　　好在她今儿心情不错，笑吟吟道：“富察贵人当早日开怀，为万岁爷诞下子嗣，方不负这一场恩宠加身。”
　　她摸了摸自己的脸，打趣道：“瞧着你们娇嫩如花的样子，本宫深深觉得，自己可是人老珠黄了。”
　　她如今正当年，说起来是最好的年华。
　　但是在后宫里头，女人上了二十，那就是不怎么年轻了。
　　若是上了二十五，说出口，那就是宫里头的老人了，谁也不会说什么青春年少。
　　而宜妃，就卡在中间，不上不下的。
　　宠爱有，但是不怎么多。
　　她自个儿生了五阿哥，如今养在皇太后跟前，这平日里头见不着，也是非常想再生一个，以她的位置，这一次肯定能够妥善的养在自己跟前。
　　看向下头受宠的富察贵人，她笑了笑，掩下那份妒狠，大度的叫众人离开。
　　就算妒狠又如何，这后宫里头，总要有人受宠的，她宫里头的，自然比旁人宫里头的要强。
　　等到苏云溪出去之后，文答应就紧跟着她，亦步亦趋。
　　她知道她是什么意思，但是没有点破，只笑吟吟和她坐在廊下，有一搭没一搭的说着话。
　　见此情景，文答应有些着急。
　　此事不可对人言，这在众目睽睽之下，她如何将金箔银河拿出来，递给一旁的富察贵人，这到时候对方出现任何问题，她都说不清了。
　　“外头有些晒了。”她道。
　　苏云溪知道她肚子里都装的什么，因此笑了笑，故意给她增加难度。
　　“这几日在室内闷着，好不容易出来透透气，你若是怕晒黑了，就先回去。”她漫不经心的摇了摇手中团扇，笑吟吟的看着她。
　　文答应呼吸一滞，深深觉得富察贵人还是原来的富察贵人，一点都没有变。
　　毕竟这人以前张扬跋扈，这几日瞧着温和了些，谁知道底子还是这样。
　　一次不成，她没有勉强，笑了笑，就转身走了。
　　她就不信，这富察贵人会一直待在室外，不回内室了，她总有捉住那一刻。
　　在她的盯视下，对方进屋了。
　　她赶紧跟上，就见对方撑着油纸伞，一脸笑意的看向她：“不巧了，我要去串门。”
　　这话就是你赶紧走的意思了，文答应客客气气的立在一旁，行着福礼，等待对方走过去。
　　金钏也回了个礼，这才快步追上小主儿。
　　苏云溪皱了皱眉头，看向一旁的文答应，带着些许不耐。
　　她这刚刚穿越，是相对来说心慈手软了些，但是人都欺负到脸上来了，没道理她还忍着。
　　去外头随意逛了一圈就回去，果然见文答应又守着，她这次没有说什么，痛快的放她进来了。
　　进去寒暄了一会儿，文答应就从怀里头掏出来一个玻璃瓶，笑吟吟道：“这就是金箔银河。”
　　她使劲晃了晃，点点银星在清透的液体中散开，像极了银河。
　　而那些细碎的金箔，更是美轮美奂。
　　一个看着品相，就会觉得非常有用的小东西。
　　如果说，刚开始还只是她的猜测，那么看到实物的时候，她心里就彻底确认了。
　　心里有些不舒服。
　　原来在后宫里头，真的处处是陷阱。
　　这美丽如银河的东西，是能够要命的。这种东西，骗无知妇人最为有效。
　　“文答应，你确认这东西有效吗？”苏云溪接过玻璃瓶，捏着手里头晃了晃。
　　文答应看到她的动作，忍不住眼前一亮。
　　她心里放心的时候，动作就稳了很多，一脸认真道：“嫔妾是一心为姐姐好的，若是姐姐好了，到时候提拔一番妹妹，也不枉此间一番情谊。”
　　苏云溪叹了口气，侧眸看向她，认真的又问：“真的吗？”
　　若是她临时收手，她便也收手。
　　文答应见她真的上心，哪里还会说其他的话，只顺着她的话音道：“是，那么多现成的摆着呢。”
　　苏云溪将玻璃瓶放在桌子上，侧眸看向一旁的文答应，示意她十指交叉举在头顶。
　　文答应有些莫名，却还是照做了。
　　苏云溪笑了笑，伸手将她手掌禁锢，喊金钏、银钏过来按住她。
　　“您做什么。”文答应花容失色，一脸惊恐的望着她。
　　她的手被金钏按着，腿脚被银钏按着，一时间完全动弹不得。
　　苏云溪拔掉塞子，将瓶口对准她的嘴。
　　看着文答应惊恐的睁大双眼，苏云溪一点也没有犹豫，直接用瓶口撬开她的嘴，将金箔银河灌了进去。
　　“滋味如何？”她笑吟吟的问。
　　说完之后，还一脸温柔用锦帕擦了擦她的唇瓣。
　　文答应一脸惊悚，吓的牙齿只打颤，她想不明白，为什么有人能用这么温柔的语气，说出这么惊悚的话语。
　　看着她直直的盯着她，文答应磕磕巴巴开口：“好好喝。”
　　如今已经灌进她嘴里，这东西不管是什么，都必须是好东西。
　　苏云溪笑了笑，柔声道：“你喜欢就好。”
　　正说着，就听到门外有声响，康熙大踏步走了进来，见文答应被禁锢着，还有些莫名，挑眉看向一旁的富察贵人。
　　她笑了笑，示意金钏、银钏放开文贵人，这才一脸轻笑着问：“嫔妾在疼爱文贵人呢。”
　　说着她就絮絮将话给说了。
　　“嫔妾一直没有开怀，文答应心生有忧虑，便说要找生子秘方给嫔妾，这不，今儿就带来了，嫔妾想着，好东西自然要先紧着姐妹来了。”
　　“哪里能自己自私，你说呢，是不是呀？”她侧眸看向一旁的文答应，表情没有任何变化。
　　文答应却抖了抖，想想她方才的狠劲，不由得打了个哆嗦，一脸苍白的接话：“是。”
　　然而这金箔银河是有毒的，没一会儿，就出了反应。
　　她先是有些立不住，双手扶着脑袋，抬眸看了看，便软软的倒下。
　　康熙先是示意人将文答应弄下去，这才开口问道：“你喝了没？”
　　苏云溪摸了摸鼻子，软声问：“嫔妾瞧着很傻？”
　　康熙想着先前的茶水，总之不大聪慧的样子。
　　看着他的表情，不用他说，苏云溪就知道他是什么意思，这才一五一十的将发生的事给说了。
　　“早先怎么不告诉朕。”康熙问。
　　苏云溪就笑：“没影的事，告诉您又如何？”总有刁民想害嫔妾，这一次两次的还成，若是次数多了，就成了狼来了的故事。
　　康熙显然也是明白这个道理，因此笑了笑，没有说话。
　　只把文答应充入慎刑司，好生审问到底是怎么回事。
　　这样杀人于无形的小东西，她到底是怎么弄入宫，又是怎么知道的。
　　苏云溪觉得，这肯定不是文答应一个人能够办成的。
　　但是看了一眼康熙，这话她没有说出来，若是真的牵扯出来一溜人，那就真的查无可查，只能大事化小小事化了。
　　康熙想了想，觉得有些不安全，先是叫奴才去传御医来给苏云溪诊脉，见御医说无碍，这才放心些许。
　　“朕先走了。”他得处理后续问题。
　　她没拦，这一次的作为，她心里也有些没底，这会儿手都是抖的，她担心若是文答应一口气没上来，她岂不是心怀负担。
　　毕竟她好好的，若是杀了人，心里定然是会有负担的。
　　这皇帝转眼走了，金钏吓得跟什么似得，等到关起门来，才小心翼翼的觑着她神色，低声问：“可是惹着万岁爷了？”
　　这事说起来，做的有些不大良善。
　　苏云溪含笑摇头，康熙身上并没有怒气。
　　金钏却担忧的跟什么似得，一个劲的踱步，半晌才叹了口气，看着正在绣花的小主儿，一句话都不敢说。
　　这发生了什么事，她从头到尾都没有看明白，有心想问，却不敢说，说到底也是奴才们做的不到位，文答应来来回回那么多次，除了小主儿，没有任何人能够看出来不对的。
　　方才文答应拿东西出来的时候，她还觉得庆幸，对方整日里不做人，这总算是做了一回好事，没成想，结果竟然是这样。
　　原主家世好，这绣工请了上好的绣娘来教，做出来的东西，不大工整，但是非常有灵气。
　　特别她来自现代，掺杂了一些后世的想法，在这个时候瞧来，就有些奇巧了。
　　一针一线仔细的绣着。
　　后宫妃嫔，都会做一些小玩意儿，什么手帕、荷包等等，一是要进献给康熙，这是头等重要的，但凡选了谁的来佩戴，那都是一等一的荣耀。
　　再就是要进献给高位妃嫔了，有时候这送礼送钱财，小妃嫔们能有几个钱，这送个荷包什么的，又显诚意又不费钱，最是可心不过。
　　她现在打算入乡随俗，将每一分钱都花在刀刃上，能够不出钱的，尽量不出钱。
　　不过若是她所料不错的话，富察家在百年内，还是会如日中天的，在这种情况下，她耗费钱财来维持人情，就更加没有必要了。
　　再说康熙的这一份，她还没有绣出来。
　　绣花不知岁月，等她反应过来的时候，已经夕阳西下，隐隐的有冷风吹拂过来。
　　“小主儿，万岁爷传您侍寝呢。”
　　作者有话要说：　　苏苏：无情的侍寝工具人
　　感谢在2020-09-26 18:45:08~2020-09-27 17:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻描、淡写 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　天一日冷过一日。
　　她穿着单薄的秋衫出去，刚一打开门，就被略有些凄冷的风，吹了个满怀。
　　苏云溪一时间怔在原地，原来，天竟已冷了。
　　小太监提着八角玲珑宫灯，在前头引路，小小昏黄的灯光，照亮脚下的一小片青石板路。
　　隐隐的能听到各宫细微的声响，再多的就听不到了。
　　宫里头讲究言笑晏晏，就算是恨毒了了一个人，也能笑吟吟的面对面聊天。
　　翊坤宫离乾清宫很近，不过一盏茶的功夫就走到了。
　　到的时候，乾清宫灯火辉煌，衬得富丽堂皇，庄严肃穆。
　　康熙穿着寝衣，坐在床沿泡脚，一个小宫人正在给他捏脚，他自个儿手里却捧着书在看。
　　“嫔妾给万岁爷请安。”苏云溪福身行礼。
　　康熙方才就听到传报声，自然知道她来了，闻言挥挥手，示意她坐到身边来，一边含笑道：“瞧瞧这书，能看懂吗？”
　　他这是在侮辱她。
　　苏云溪凑过来看，每个字都认识，但是凑在一起，她就不大理解了。
　　“嫔妾不识。”她咬着唇瓣，细声细气的回。
　　康熙就抿嘴轻笑，将书合了起来，这才侧眸望向她：“金箔银河这东西，你是如何察觉到不对的？”
　　这是兴师问罪来了。
　　苏云溪之前在心里想过，总共有两个方案，一个是装傻充愣，一个是实话实话。
　　她看着康熙幽深的眼眸，神色也跟着淡然下来，慢悠悠道：“她太急了，嫔妾不知这是什么坏东西，但是知道，绝对不能喝。”
　　“嫔妾问了她三次，这东西，当真有效，便是给了她三次悔过的机会。”
　　她抬眸，清凌凌的目光直直的望着他，半晌才又垂眸，语气淡淡的问：“万岁爷觉得，嫔妾过于狠厉了？”
　　说到底是她自己拿过来的东西，最后被文答应自己喝下。
　　康熙抬手，摸了摸她的脸颊，轻声道：“想什么呢。”
　　苏云溪心跳如雷，吓的跟什么似得，背后的冷汗都把秋衫给浸湿了，也就在此刻起，她才算明白，什么叫帝王威势，什么叫伴君如伴虎。
　　一会儿温柔，一会儿冷厉的。
　　要命。
　　她委屈巴巴的鼓起脸颊，娇嗔的横了他一眼，这才窝进他怀里。
　　当两个人之间距离变近的时候，那种疏离感登时消散个干净。
　　她呼吸都带着一股软软的香甜味，引人心动不已，康熙垂眸，略有些粗粝的手指在她细嫩的脸颊上微微磨蹭，半晌才俯身，在那摩挲的微红的地方，轻轻印上一个吻。
　　朝花带露，娇喘微微。
　　看着她闪着潋滟波光的眼睛中，清晰的倒映出他的身型，康熙微微一笑，俯身将她压在身下。
　　侍寝过后，苏云溪抖着腿起身，扶着床撑，侧眸看向康熙，浅笑着道：“嫔妾先回了。”
　　康熙抬眸，正对上她娇艳的脸颊，白里透红，风情无限，那微微勾起的眉眼，显得格外惹人，就这么欲遮还羞的看着他。
　　“留下吧。”他握住她的手，一个用力，牵着她躺在他身边。
　　苏云溪腿软的跟面条一样，原本就不大想走，这下子更是直接拉开被子，将自己塞了进去，乖巧的滚进他怀里，闭上眼睛就要睡。
　　康熙伸手揽着她细韧的腰肢，感受那滑腻的触感，也跟着闭上眼睛。
　　两人胡闹了半晌，这会儿都有些累，等到康熙呼吸绵长起来，苏云溪睁开双眸，看着双眸禁闭，在微弱的灯光下，瞧着还有几分乖巧。
　　想着他方才说的话，她不禁勾了勾唇角，露出一抹意味深长的笑容，这才跟着睡下。
　　在乾清宫和在翊坤宫不同，天还没亮，外头一片漆黑，这里就彻底的沸腾起来，奴才们来来回回的开始服侍康熙起身，纵然努力的不发出声响，但是苏云溪还是被吵醒了。
　　等睡醒起来的时候，她还有些懵，不知今夕何夕。
　　烛火将明黄色的床品照耀的纤毫毕现，她眨了眨眼，对着康熙看了一会儿，才反应过来，这人是康熙。
　　“嫔妾给万岁爷请安。”她迷迷糊糊的说着。
　　声音又软又娇，带着晨起的沙哑。
　　康熙本来想叫她一起起床，闻言心里软一软，走上前来，摸了摸她柔顺的发丝，这才轻声道：“乖，睡吧，早着呢。”
　　她原就困顿，一听这话，登时躺下，往锦被中一窝，闭上眼睛又睡了过去。
　　天大地大，什么都没有睡觉大。
　　等到她睡醒，已经日上三竿，康熙都上朝回来了，立在床头，有些犹豫到底要不要叫她起床，谁知道她刚好睁开眼睛。
　　看着他眨了眨眼睛，眼神清亮的看着他，脆生生的喊了一声皇上。
　　“起来用早膳。”他坐在床头，看着她娇靥带着春色，眼角眉梢都带着似有若无的春情，煞是惹人。
　　康熙捻了捻手指，克制的看了她一眼，这才起身离开。
　　等苏云溪收拾妥当，他已经坐在膳桌前，等着她来，这满目珍馐佳肴，散发着好闻的香气，她甜滋滋的给他请安，就赶紧坐下。
　　虽然目光清浅，看似不动声色，但是康熙从她紧绷的肢体语言中，还是看出了想吃想吃想吃这样的字眼。
　　“吃吧。”他道。
　　梁九功立在她身旁打算伺候，苏云溪挥挥手，温柔道：“我喜欢貌美宫女，叫宫人来。”
　　她只不过是个借口，谁知道康熙似笑非笑的看了她一眼，浅声道：“朕这乾清宫，宫女少，貌美的宫女更少。”说着冲身旁的小太监抬了抬下颌，调侃道：“貌美的小太监如何？”
　　苏云溪摇头，在康熙跟前如此胡闹，简直是个送命题。
　　安心享受着梁大总管的伺候，她发现，对方能够坐到这个位置上，专业素质非常过硬，她不过眼神飘一下，对方都能敏锐的发现她的需求。
　　等用过膳后，康熙要处理政事，苏云溪便自个儿回了翊坤宫。
　　刚走到宫门口，就见宜妃跟前的凝萃过来，笑吟吟道：“娘娘叫奴婢一早候着，说是您来了，就赶紧请进去。”
　　苏云溪点头示意，往翊坤宫正殿走去。
　　她觉得应当是问昨儿的事。
　　进去之后，就叫她坐在正间喝茶，苏云溪懂了，这是先叫她坐一会儿冷板凳再说。
　　她稳稳当当的坐着，反正吃饱穿暖，坐一会儿发呆，也不是不能接受的。
　　过了半个时辰，还没有传召她的意思，苏云溪就叫来凝萃，笑吟吟道：“我回去更衣。”
　　说完不等她说什么，直接就往外走。
　　正在这时，宜妃施施然的走了出来，手上还牵着小公主，见她起身，便笑着问：“做什么呢？”
　　“嫔妾给宜妃娘娘请安，娘娘万福金安。”苏云溪浅笑着行礼问安。
　　“起。”宜妃回。
　　两人寒暄片刻，宜妃才说出自己要说的话。
　　“昨儿文答应的事，到底是怎么回事？”她问。
　　苏云溪面对康熙的时候，选择的是暴露她的小心机，但是面对宜妃的时候，她选择装傻充愣。
　　呆呆的眨了眨眼睛，她可怜巴巴的红了眼眶：“拿那东西出来，羞辱谁呢。”
　　这个发展宜妃有些看不明白，这怎么就哭上了。
　　她看着底下束手而立的富察贵人，对方脸颊娇红，眼角眉梢都带着侍寝过后特有的春情，眼圈微红的样子，特别惹人怜爱。
　　就挺突然的。
　　她以前若是听到这样的问话，定然会暴躁的皱起眉头，不耐烦的将所有事都给说一遍。
　　然而看如今的表现，这是长进了。
　　宜妃掐了掐手中的帕子，没有多说什么，而是看着她，笑吟吟道：“行了，本宫知道了，你伺候万岁爷一宿，也是累着了，回去歇着吧。”
　　苏云溪回眸看了她一眼，浅笑着告退离去。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　纵然康熙一时宠她，但是没有意外的话，她以后会一直在宜妃的统治下。
　　这可真惨，对方不是哪里好相与的，而且长寿的紧。
　　地狱模式再次开启。
　　等回了自己的小屋子，这个她原本有些嫌小的小两间，突然就让她有了些许的归属感。
　　不管房子大小，只要是她的，那才是真的。
　　想想在这地界有一小间，这在前世是想都不敢想的事。
　　苏云溪啜了一口茶水，看了一眼金钏，笑吟吟问：“昨儿有人来过吗？”
　　文答应的事，定然不是一个人能够做到，以众人对她往常的理解，怕是觉得她藏不住事，像宜妃那样查探一番，倒也在情理之中。
　　“剩余的几位都来了，说是来瞧瞧您。”金钏一板一眼的回。
　　这宫里头的人，都长了一百个心眼子，从不肯说心里话的。
　　但是从迹不从心，只要瞧瞧做的什么事，也就知道心里想的什么了。
　　苏云溪在想，这一次杀鸡儆猴，想必是能让她安生些许日子。
　　慢悠悠的拿着小水壶浇花，她恍然间发现，竟然打霜了，菊花上头，是白白的一层霜。
　　竟这般冷了。
　　苏云溪感叹一声，细心的抚掉白霜，怔怔的看着手中的菊花瓣，这花是真的脆弱，像是文答应一样，她不过稍稍反击而已，对方就毫无反手之力。
　　而对于宜妃来说，她比文答应还不如，对方若是想要弄死她，就更简单了。
　　深切的危机感，笼罩了她。
　　金钏抱着一罐子桂花干出来，笑着问：“您吃不吃桂花糕，做一点给您吃如何？”
　　苏云溪点头，上前看了一眼金黄色的桂花，随口问是打哪来的，就听金钏回，是前些日子在御花园打的。
　　“成，你去厨下做吧。”她道。
　　她没有单独的小厨房，只能拿去御膳房做，但是她如今得宠，就算是半途要东西吃，也没有谁敢说什么。
　　但是她一般不做这样的事，而是自己拿东西去，或者是拿钱买。
　　一是原主不差钱，一直都这么做的，再一个，这宫里头，能用钱买的东西，尽量不要用人情。
　　没一会儿金钏哭着回来了，小脸脏兮兮的。
　　“怎么了？”苏云溪放下手中的水壶，轻声问。金钏抽了口气，掉着泪道：“不当心摔了。”
　　这样的事，听来也挺稀罕的。
　　这宫女太监进宫，头一个要学的就是走路。
　　“怎么摔的。”她追问。
　　金钏一听，登时委屈起来，可怜巴巴的告状：“路上碰着郭络罗贵人了，不小心撞了上去。”
　　自然是对方故意撞她的，但是这话，她不能说。
　　和郭络罗贵人之间的恩怨，说起来也是源远流长，苏云溪登时了然，叫银钏端水来，给金钏洗洗。
　　这种事，就是没地说理，故意气人的事。
　　毕竟按道理来说，没有惩罚金钏，已经是郭络罗贵人手下留情，这桂花干罐子打了，那倒是小事了。
　　再者她们两个平级，还真是谁也奈何不得谁。
　　好气，无能狂怒，但是拿郭络罗贵人没法子。她家世好，对方在宫里头有宜妃做靠山。
　　安抚金钏一番，又赏了她一个实心的银镯子，才把这事压了下去，但是对她来说，跟郭络罗贵人的梁子，这也结下了。
　　她原打算，等康熙入后宫就好生的告状。
　　谁知道对方一连好几日都不曾入后宫，好在又等了几日，康熙终于传召后妃了，头一个想起来的就是富察贵人，也不知道怎么了，这人明明没什么特别的，偏偏特别和他心意，一直惦记着。
　　苏云溪打扮的美美的，这才往乾清宫去。
　　这侍寝也是个体力活，需要养精蓄锐，打起精神来对付。
　　她头上带着的，是上次康熙赏她的红宝石头面，还特意搭了一套深红云锦，这个颜色其实不大适合她穿，她有些掩不住。
　　但穿上后，意外的端庄大气，将红宝石的张扬压下去一点，她就有些舍不得了。
　　到了乾清宫，康熙一见，上下打量一番，也忍不住夸：“这套衣裳好看，富察贵人眼光不错。”
　　苏云溪便抿着嘴笑，离他近了些，浅笑着道：“您喜欢就好。”
　　她刚开始的羞赧去了些，面对他的时候，放松些许，但是面上仍绷着些许温柔来。
　　当她笑盈盈的目光望向康熙的时候，心中就是一顿，她感觉康熙有些不大对劲。
　　原本就有些深不可测，但是如今瞧来，好似一汪深潭，反射着凛凛寒光，叫人完全看不透，隐隐的又有几分通透世故。
　　这是一种非常矛盾的气质。
　　“朕喜欢。”他随口回。
　　这样一来，苏云溪心里的违和感，就更加严重了，她仔细的用眼角余光打量着康熙，对方双眸微阖，原本还能看出几分情绪，如今却跟利剑入鞘一样，什么也看不出了。
　　搭在腿上的手指骨节修长，肌肤白皙，只指肚些许的粗糙，明面上瞧着跟以前没什么区别。
　　但是以她的了解来说，康熙不一样了。
　　“万岁爷日益勇猛，瞧着叫嫔妾折服不已。”见康熙目光沉沉的盯着她，苏云溪红着脸，细声细气道。
　　室内一时安静极了，只有红烛噼啪声响起。
　　作者有话要说：　　康康：你是狗鼻子不成。感谢在2020-09-27 17:38:18~2020-09-28 17:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娃娃 10瓶；雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　苏云溪坐在床沿上，微暖的烛火照在她身上，衬得她眉眼弯弯，柔和淑丽。
　　康熙眸色深了深，执起她柔荑，放在鼻尖闻了闻，轻声问：“桂花的香味？”
　　“是。”浅笑着应了一声，她有些不自在的抽回手，他的手又大又暖，能够将她的手，完全的包裹。
　　没抽动。
　　他紧紧的握住她细软的小手，看着她脸颊一点点的染上嫣红，娇媚又可人。
　　喉结滚动，他从喉间溢出一声轻笑，到底放开了她，然而那大手一点都不老实，直接将床帐放下。
　　当男女二人同处密闭空间的时候，简直连空气中流淌的气息，都带着些许暧昧的甜。
　　康熙覆在她身上，一手搂着她的腰肢，一手撑在床上，支起上身，居高临下的望着她，有一下没一下的在她脸上轻啄。
　　像是蜻蜓点水，又似蝴蝶探花。
　　若有若无的碰触，带来似有若无的触感。
　　引得她浮想翩翩，脸颊彻底红透，抬起眼眸有些不耐的望着他。
　　康熙一瞧，就忍不住轻笑，从她腰下抽出手，开始慢条斯理的解她衣衫。她骨相匀称，纤有度，该鼓的地方鼓，该收的腰肢又细又韧，大掌握上去，触感弹润。
　　苏云溪咬了咬干涩的唇瓣，方才还抬起的眼眸，登时微阖，一脸羞赧的等着他动作。
　　谁知康熙在这么一瞬间，突然就停了下来，意味深长的看了她一眼，直起身，慢悠悠道：“你来。”
　　她来，她来什么。
　　古代女人做这事，能做到什么程度，她有些不大明确。
　　反正在现代的时候，生理需求是正常需求，男女都一样，并没有说谁就要矜持些，谁就要狂狼些。
　　她一直都收着，不曾动作的原因，是她担心把握不住这个度，万一她习以为常的一些小动作，对康熙来说，是闻所未闻，那就不好玩了。
　　苏云溪决定收着些，她羞答答的跪坐在床上，颤巍巍的伸出两只手，去解他衣裳系带。
　　康熙的身材很好，他善骑射，布库也是相当厉害，每天在政事繁忙之余，也会去锻炼身体，所以肌肉线条非常紧实有型。
　　“万岁爷。”她调皮的用指尖在他腹肌上滑过，看着康熙瞬间幽深的双眸，轻轻一笑。
　　……
　　待雨歇云收，两人躺在床上，兀自等待余韵过去，苏云溪咬着自己细白的手指，闭着眼睛养神，康熙瞧着她这样儿，又有些受不了，但想着养生，到底还是按捺住了。
　　“乖，叫奴才换床单。”康熙说了一声，便将她打横抱起，放在一旁的软榻上，用锦被仔细的盖好了，这才唤奴才进来伺候。
　　苏云溪懒懒的不愿意动，由着他闹。
　　床单确实有些脏污了，换一换也好，要不然都没办法睡了。
　　等她一觉睡醒，已是天色大亮，她安安稳稳的躺在龙床上，犹记得她早日最后的记忆，停留在软榻上，看来又是康熙抱过去的。
　　他虽然挺狗的，但是也挺体贴。
　　就这便尽够了，再要求多的，便是她妄想了。
　　刚一起身，弄出点动静来，金钏便赶紧过来伺候，看着她笑道：“小主儿，您起来洗漱吧。”身后跟着一溜乾清宫的宫人，手里捧着金盆、锦帕之类。
　　等到洗漱过后，奴才们又赶紧上了早膳，示意她起来吃。
　　“万岁爷呢？”她问。
　　金钏就回：“上朝去了，一直不曾回来，万岁爷交代过，叫您不必等，自个儿用了便是。”
　　苏云溪这才放心下来，他既然说了，那她就不用客气了，这么说着，她看向一旁的膳桌，不由得再次感叹，这皇帝的伙食，是真的好。
　　她在翊坤宫的时候，是按着贵人的份例来的，一般情况下，她是不会加餐的，毕竟这基本份例也是够了的，要总是加餐的话，难免叫人拿住话头，说好吃一类的难听话。
　　但是在乾清宫就不同了，林林总总十余种，将小桌子都布满了。
　　“好吃。”她赞不绝口。
　　先喝了口香浓的豆浆润喉，这才慢条斯理的吃起旁的。
　　正吃着呢，康熙大踏步走了进来，他还穿着朝服，打扮的很是隆重，人靠衣装马靠鞍，原本清隽的他，此时也变得威势极重。
　　“嫔妾给万岁爷请安。”苏云溪已经歇过来了，但是请安的时候，还是故意腿软了一下，接着小脸通红的望着他，欲盖弥彰的解释：“坐的久了，腿有些软。”
　　两人夜里闹成那样，他知道她累，自然也知道她腿软，闻言便微微一笑，没有拆穿，而是坐在她身旁，语气温柔的问：“吃着可香甜，若是不喜欢这口，叫御膳房的厨子再换一份过来便是。”
　　乾清宫要早膳，若是不满意，只有御膳房担责任的份，任是谁也不敢说一声不是。
　　苏云溪便笑着道：“好吃呢，嫔妾很是喜欢。”
　　康熙就没有接着说，而是坐在她身边叫奴才们添了碗筷，也跟着吃起来。
　　她微怔，不应该是重新叫御膳房再上一份，竟然吃她吃过的，这是她始料未及的事。
　　在前世的时候，这种事情就非常常见，什么草莓屁屁，披萨边边，都默认是自己男人的专属。
　　掩饰性的喝了一口银耳汤，被那J甜的滋味给呛了一下，她赶紧放下，又喝了一口豆浆，这才觉得缓过来了，然而令她没有想到的是，康熙直接端起她方才喝过的银耳汤，也跟着尝了一口。
　　“不喜这个甜？”他也觉得有些太甜了。
　　苏云溪点头，鼓了鼓脸颊，又吃了一口蟹黄包，这才放下筷子。
　　看着康熙一口一口的将银耳汤喝掉，她笑吟吟的问：“您喜欢喝？”皇帝的嗜好，一般不会表现出来。
　　“喜欢？”康熙反问一句，含笑摇了摇头，那碗银耳汤，到底喝完了。
　　苏云溪有些摸不准他什么意思，正在思索的时候，康熙却起身，大踏步的离去，走到门口的时候，回眸交代：“想回去就回去，不想回去，就在这等朕。”
　　乖巧的点了点头，她便直接回去了。
　　等他做什么，远香近臭，他若是发现，她不如想象中那么美好，她又找谁哭去。
　　回到翊坤宫后，头一个见到的就是文答应。
　　她从慎刑司出来了。
　　看到她的那一瞬间，苏云溪小脸煞白，登时怔在原地。
　　文答应因为算计她，才进的慎刑司，但是什么都没有审问出来，只处理了一批奴才，毕竟要人性命的事，也不可能只处置她一个。
　　苏云溪知道她会比较惨，但是没有想到，她会这么惨。
　　原本娇艳如花的面容，如今枯槁失色，短短两日功夫，整个人就失去了精气神，像是从枝头掐掉的花儿，蔫哒哒的，马上就要枯萎。
　　身上穿着脏兮兮的中衣，上面还有许多血迹。
　　鞭痕纵横，隐约间还能看到腐烂的红肉。
　　端的吓人。
　　文答应瞧见了她，惨然一笑，她是真的恨，竟然会被一个傻子给糊弄了，都说她胸大无脑，最好挑唆不过，入宫一年有余，被挑唆着做了无数蠢事。
　　将后宫高位妃嫔都给得罪了个遍。
　　谁曾想到，这一下手，就是这么狠，直接叫她毫无翻身之力。
　　打入冷宫，查无此人。
　　竟然直接将她从后宫除名，打从今儿起，这后宫里头，再无文答应，只有冷宫默默凋零的文氏。
　　她恨，恨不得手撕了她。
　　看着对方清艳逼人的脸孔，文答应咬碎一口银牙，冷笑着道：“您别得意。”总有中招的那一天。
　　苏云溪原本想直接走过去，毕竟对方已经这么惨，她着实不忍心再落井下石。
　　是的，她就是这么善良有爱。
　　然而这样挑衅她，她就有些忍不住了。
　　“你别这样，我好害怕。”苏云溪可怜巴巴的红了眼圈，见文答应一脸诧异的望过来，什么还翘着兰花指捏帕子，装模作样的在眼角擦拭着。
　　文答应一口老血梗在胸口，登时惊天动地的咳嗽起来。
　　“我不像妹妹，身体康健，最是虚弱不过，你小些声咳嗽，我听了害怕。”苏云溪慢条斯理的收好帕子，表情仍旧楚楚可怜，一脸无辜。
　　苏云溪想，若是文答应经历过现代，必然一句卧槽已经出口了吧。
　　文答应确实诧异极了，以前的富察贵人，那是个什么人，那是个就算被人打一顿，也要强撑着气焰，说自己很好的人。
　　现在这样子，装模作样的，比她更甚。
　　气到心堵。
　　看着富察贵人一脸虚弱惊慌，周围的人登时围上来安抚她，文答应的心里，就一阵阵的发寒，很想跟周围的奴才说，你们不记得她以前什么样了吗，竟然被这样的小伎俩给捉住了。
　　然而无人理她。
　　苏云溪回眸冲她微微一笑，这才甩着帕子，施施然的往自己屋里去了。
　　等回了内室，金钏还心疼的跟什么似得。
　　以前张扬跋扈的小主儿，如今都这么委屈了，可见文答应不是人。
　　除了她，其他人都是这么想的，甚至就连翊坤宫其余几个小妃嫔也是如此。
　　等到了宜妃跟前的时候，那拉贵人一边柔顺的给她捶腿，一边低声道：“嫔妾瞧的真真的，富察贵人眼眶都红了，委屈的跟什么似得，嫔妾想着，估摸着吓的。”
　　毕竟以前没见什么真章，多是斗嘴，这实打实要命的东西放在眼前，可不是害怕了。
　　“就是瞧着有些怪模怪样。”毕竟以往的形象深入人心，这突然间变了，自然惹人注目。
　　宜妃刮了刮茶叶沫子，这才漫不经心的抬眸，看向一旁开着的窗户，透过这窗，能清晰的看到院内，闻言慢悠悠道：“毕竟长心眼了。”
　　也算不得什么，最后冲着文答应笑那一下，她可是瞧见了。
　　说到底，这没心眼的人，就算长点心，她还是没心眼，瞧瞧做戏都不知道做足了，留下破绽把柄在，叫人一眼都给看透了。
　　这样的人，不足为惧。
　　在座的言笑晏晏，底下的灵常在脸上挂着笑意，却若有所思的看着这一切，她觉得，富察贵人没有那么简单。
　　她傻不傻不要紧，但是她想叫旁人以为她傻，这个目的已经达到了。
　　回到内室的苏云溪，并没有在意这么多人的猜测，她看着手里的茶盅，静静出神，不管刚才的表演如何，她这会儿心里都有些难受。
　　文答应这一辈子，打从拿出金箔银河开始，就已经毁了。
　　她在心里劝自己，千万不能走到她这一步，她想安安稳稳的活到老，如果有孩子陪就好，如果没有孩子陪，她就提前找个小小的兴趣爱好，让自己的失宠生涯，变得没有那么枯燥无聊。
　　后宫里头，最摧毁一个人的，不是失宠时候的墙倒众人推，而是在漫长的时光中，你的世界，只剩下你一个人。
　　白日对着太阳，晚间对着月亮。
　　无人说话。
　　这样枯寂的日子，她不知道若是由她经历了，到底该怎么扛过去。
　　好生谋划，她在心里劝自己，所有的事，必须三思而后行，等着沙济富察氏再一次辉煌，而她背靠大树好乘凉，保住自己的命，就是保住了未来。
　　这么想着，她难免沉寂了些许。
　　金钏瞧的心疼，赶紧拿出点心放在她面前，笑吟吟道：“想那些旁的做什么，不如瞧瞧这点心，厨下刚进上来的，也算是时兴了。”
　　往常的菊花酥里面，都没有菊花，但是这一次的菊花酥不同，侵染了菊花的清香，加上糖的香甜。
　　苏云溪垂眸一看，一个个不过拇指大小，袖珍可爱。
　　“唔，好吃。”她笑吟吟的赞叹。
　　吃了几块之后，觉得有些腻，便又喝了几口茶，这才侧眸看向一旁的金钏，笑着问：“文答应的事，最后怎么说的？”
　　金钏犹豫的看了她一眼，才低声道：“文答应这头，报了暴病而亡，干干净净的去了。”
　　“至于冷宫的文氏，自然是不相干的一个人。”
　　苏云溪点头，什么话都没有说。
　　她明白这道理，后宫妃嫔必须是和谐友爱的，像这种谋杀的事，轻易不会说出来，更别提根本没有出什么岔子，自然更不会有太大处罚。
　　但是金钏意难平：“小主儿是什么样的尊贵人，容得下她算计，合该身败名裂，永远的刻在耻辱柱上才是。”
　　苏云溪温柔的摸了摸她的头，含笑不语。
　　里子面子她都有，赶尽杀绝的事，只能放在幕后，而不能拿到台前，在康熙那，她必须有一个娇憨的人设，有点小心机也好，但人必须是善良的。
　　金钏显然也是知道的，只叹了口气，便不再多说什么。
　　好在康熙也是知道，这样处理有所亏欠，当即就高调的派人赏赐，足足九个奴才，手里端着托盘，赏赐种类琳琅满目。
　　从衣裳到首饰，应有尽有，都是按着嫔位来的。
　　这其中透露出来的信息，也足以让众人深思了，苏云溪笑吟吟的谢恩。
　　作者有话要说：　　苏苏：你不用说，我都懂。
　　康康：你不懂朕的心。感谢在2020-09-28 17:38:03~2020-09-29 17:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娃娃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　在她谢恩的时候，就听打头的奴才道：“万岁爷吩咐了，说您往后享嫔例。”
　　享嫔例的意思是，往后所有都按着嫔位来，不管是吃穿用度，还是行礼问安。
　　如此倒也好，最起码再碰上郭络罗贵人的时候，不必落下风，而是对方要退一射之地。
　　她心里想了许多事，面上却浅笑盈盈的再次谢恩。
　　原想着带点礼物去乾清宫谢恩，想想这刚从乾清宫出来，再过去有些刻意了，不如再做一件来。
　　看着这么多赏赐，她蹙起细细的眉尖，仔细思考再做件什么出来。
　　送皇帝礼物就这点不好，人家什么都不缺，要送到皇帝心坎里，还要她会。
　　想了想，她侧眸看向金钏，浅笑着问：“会打络子吗？”
　　金钏点头，这只要是女人，或多或少都会一点，也就小主儿打小娇养，这才不会。
　　苏云溪想了想，打了个小小的绣球，上面坠着珍珠流苏，小巧精致，瞧着挺不错的。
　　隔了两日，她便捧着自己的小礼物，施施然来到乾清宫，也没指着能见到康熙，就想着能把东西送出去就行。
　　谁知道走到门口的时候，正好瞧见他。
　　康熙穿着玄青的常服，通身没什么花样，线条规整，衬得他身形愈加挺拔。
　　如同修竹竖立风中。
　　“嫔妾给万岁爷请安，您万福金安。”她浅笑着开口。
　　康熙看着她，面无表情的招招手，看着她手中托盘，将荷包捏在手里，这才轻声问：“你说，百年后的桂花，还是桂花吗？”
　　这突然说起哲学话题，让她有些摸不着头脑，但还是认真道：“这世界上没有同一片叶子，自然也没有同一朵桂花。”
　　“不同么？”康熙若有所思，随手将荷包系在腰间。
　　“若百年后的那朵桂花，来到了现在，那这朵桂花还是这朵桂花吗？”康熙又问。
　　苏云溪心中一紧，这话是什么意思。
　　她觑着康熙的神色，慢悠悠道：“那朵桂花知道自己是哪一朵桂花就行了。”
　　就像她一样，从三百年后来，从苏云溪成了富察・云溪，但是她知道，她还是她，不是别人。
　　康熙若有所思，伸手掐了一朵桂花。
　　苏云溪默默的做自己的知心小姐姐，思索着等会儿康熙回神，若是觉得他这话有问题，又该如何。
　　过了一会儿，康熙回眸，清隽白皙的脸庞上带着意味深长的笑容，浅笑着问她：“你为何这般觉得。”
　　苏云溪掂起脚尖，在他脸颊上亲了一口，双手攀着他脖颈，歪头道：“百年桂花嫔妾不懂，珍惜当下定然没错。”
　　这话说的在理，康熙也不想再深入解释，故而含笑摇头，侧眸看了她一眼，轻笑着执起她的柔荑，施施然往殿内去。
　　两人并肩坐在软榻上，康熙就道：“吃不吃甘蔗？”这玩意儿刚从南方运过来，尚新鲜呢。
　　苏云溪点头：“吃。”
　　吃甘蔗姿态不雅，需要吐残渣出来，故而妃嫔不肯在他面前吃，康熙也就是白问一句，不成想她竟应下了。
　　奴才将甘蔗拿了过来，就听富察贵人温声道：“嫔妾瞧见这甘蔗，就觉得心里甜，觉得您也跟甘蔗似得，甜甜的。”
　　她想起来网上一个段子，有些人跟甘蔗一样，需要费力剥皮，就算如此，吃到嘴里那丁点的甜，最后落得一嘴渣，还得找垃圾桶来装。
　　康熙就是如此。
　　然而他听不出言下之意，只听得富察贵人夸他甜，不禁骄矜一笑，温声道：“不及你半分甜。”
　　苏云溪慢条斯理地用银签插着甘蔗吃，她是真的喜欢这一口，因此吃的很是香甜。
　　康熙一片翻涌的心，登时柔和起来，他心烦气躁，难受极了，看着她吃东西，神奇的平静下来。
　　又看了一会儿，就见她鼓了鼓脸颊，不高兴道：“吃了半天，落了一口水，白忙活了。”
　　她起身坐在他边上，用细细的指尖来勾他腰带，软软的撒娇：“想吃点心了。”
　　康熙握住她作乱的小手，低声问：“吃什么？”
　　问归问，他却直接招手，叫梁九功过来后，叮嘱现有的点心，各色上一样，任她随便吃。
　　苏云溪想了想，决定提一个过分点的要求：“想吃蛋黄馅的月饼。”
　　康熙怔了片刻，才无力的挥挥手：“成，月饼。”
　　说着冲梁九功点点下颌，示意他赶紧去办，然而这东西不是一蹴而成，估摸着要到晚间才吃的上。
　　苏云溪登时心满意足，乖巧的往他怀里一窝，有一搭没一搭的吃着小点心。
　　她生的纤巧，细细的腰肢捏在手里不盈一握，他摩挲了一下，感受那柔韧的弧度，心情再次平静下来。
　　她明明有自己的小心机，他却觉得她娇憨可人，非常放心。
　　“嫔妾先告退，就不打扰您了。”苏云溪挣了挣，想要起身。
　　却被康熙摁下，直接道：“不必走了，给朕磨墨。”
　　这可不是好差事，苏云溪笑盈盈的应下，跟着康熙一道走到御案前，捏住墨锭，小心翼翼的开始磨。
　　手里的墨锭小小一块，被磨秃了一截，上头镀金的“春日暄和”四字，也微有磨损，金漆掉了不少。
　　康熙坐在御案前，就像变了个人，原本那放松的神态消失，整个人都变得紧绷起来。
　　他侧脸的线条凌厉有型，许是看到令他不悦的事情，眉头皱成一条线。
　　“放肆。”
　　“荒唐。”
　　……
　　他板着脸训斥，自己冷笑一声，等苏云溪再去看的时候，他神色已经平静下来，不见半分愤懑不平。
　　这份养气功夫，着实厉害的紧。
　　再接下来的时候，她从他的神色中，便再也无法窥见丝毫情绪，不管是什么，他都不曾泄露一分半毫。
　　苏云溪伺候着喂他喝了一口水，这才继续磨墨，间或来到他身后，捏着厚实的肩颈按摩。
　　“这力道如何？”她柔柔开口。
　　康熙随意点头，表示赞同以后，便不再多说，接着看自己的折子。
　　他批折子快极了，一本又一本从他手下过，熟练又深沉。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-29 17:35:37~2020-09-30 18:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈慢慢 10瓶；娃娃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　看着他批奏折，她无所事事。
　　等把一切安排妥当，她也有些累了，便起身来到一旁的几案前，有一搭没一搭的吃着点心。
　　这一次的也不知是什么，她叫不上名，吃起来甜甜黏黏的，却格外好吃。
　　这人吃饱了，难免犯困，苏云溪抬眸看了康熙一眼，躺在一旁的软榻上，昏昏沉沉的闭上眼睛。
　　原想着躺一下就好，不成想直接睡着了。
　　等她睡醒起身，室内一片寂静，锦被打从身上缓缓落下，她有些迷茫的打量一圈，就见两个小太监守在门口，听见她醒了便赶紧上前来伺候。
　　“小主儿醒了，万岁爷交代过，说让您醒了去后殿寻他。”小太监躬身，一字一句的说。
　　苏云溪点点头，洗漱修整过，才搭着小太监的胳膊，施施然往后殿去。
　　这地方她没去过，在想象是什么样子的时候，转眼也来到了后殿，和她想象中不同，也有些相同。
　　茶、药、膳等局，说白了，所有需要的东西，都设置在离他最近的地方。
　　边上还有一棵细嫩的合欢树，不过胳膊粗细，还未长成。
　　她最喜欢的花，因此这个季节也识得。
　　康熙就立在树旁，手里拿着葫芦瓢，认真的在给合欢树浇水。
　　“嫔妾给万岁爷请安。”苏云溪浅笑着开口，她看向一旁的康熙，突然明白他的魅力。
　　康熙闻言抬眸，冷厉的表情柔和些许，冲着她招招手，浅笑着道：“过来。”
　　说着将葫芦瓢递给一旁的小太监，用锦帕擦了擦，这才牵起她的手，施施然从后门穿过，走在了夹道上。
　　“带你去御花园玩。”康熙道。
　　其实他自己想去走走，这些日子，他心里有些许迷茫和不确定，在富察贵人身边会舒服些，她明明是个张扬性子，却突然间变得柔和起来。
　　有一种从骨子里透露出来的从容温柔。
　　这种气场在一定程度上，能够给他带来一点影响，让他也没有那么焦躁。
　　近些日子来，总是会做梦，梦里头的事，不可对外人言，他茫然失措，人前从未表露出星毫，坦然面对。
　　走在夹道上，隐隐有冷风吹在脸上，叫人瞬间清醒过来。
　　“你前儿做的发坠好看，极为巧思，朕很喜欢。”康熙探手摸了一把自己的辫子，笑着道。
　　他说喜欢，苏云溪也高兴，毕竟是辛辛苦苦做出来的。若是辛苦半晌，对方挑几句刺，那简直没辙了。
　　“您喜欢就好。”她抿嘴轻笑，转而又眨着眼看他，轻快道：“即如此，您往后的发坠，嫔妾包了。”
　　她不过随口一说，毕竟想要为康熙做点什么的人太多了，一时间哪里轮得上她。
　　谁知道康熙认认真真的点头。
　　苏云溪走着走着，突然脸色一变，掐着康熙胳膊就不动了。
　　“怎的了？”他心中猛然一紧。
　　就见苏云溪一张脸瞬间涨红，憋的眼泪都快出来了，在他追问下，才细声细气道：“月事来了。”
　　一股暖流顺腿而下，那感觉真是要命。
　　康熙刚听到的时候，甚至没有反应过来，怔了一下，才满是平淡的挑眉，直接将她打横抱起。
　　“怕是不妥。”苏云溪红了脸，扫视一眼周围的奴才，见大家都瞬间垂眸望着地板，脸颊不禁更红了。
　　唇瓣翕动，还不等她说出什么，康熙垂眸在她脸颊上啾了一口，这才大踏步往前走。
　　苏云溪索性将头埋在他肩窝，装自己不存在好了，只要看不见她的脸，她就还是一个英雄好汉。
　　一路走来，只听得奴才山呼万岁的声音，她抿了抿嘴，脸颊烧的不像话。
　　再有就是怕污了裙子的窘迫，让她更加难受了，好丢人好难受。
　　好在两人没走出多远，这回翊坤宫也不过片刻功夫，很快就到了。
　　康熙抱着苏云溪进来，宜妃正坐在廊下，逗弄着小公主玩，见此赶紧迎上来，一脸和气的问：“妹妹这是怎么了？”
　　他想起梦中的宜妃，登时没了回答的**，抱着苏云溪扬长而去，直接回了她的房间。
　　梁九功看着宜妃差点挂不住的笑容，客气的躬身行礼，也跟着追过去伺候。
　　看着富察贵人被小心翼翼的放下来，伺候的奴才赶紧上前，牵着她往内室走去。
　　康熙立在屏风后头，朗声道：“朕先走了。”说罢他的脚步声就响了起来，慢慢的走远了。
　　等她收拾妥当，重新换了衣裳出来，就见隔壁的几个妃嫔都过来了。
　　见了她就笑吟吟的围过来，东一句西一句的说些什么。
　　“富察姐姐真真令人艳羡，竟被万岁爷抱着走进来，打量满宫妃嫔，竟无一人类你。”
　　一旁的易常在笑了笑，柔声接话：“万岁爷最是英明神武，给富察姐姐这般恩宠，定有其缘由。”
　　这算是给她解围了，原本表情有变的几位妃嫔又缓和起来。
　　苏云溪轻描淡写道：“有些不大舒服，幸得万岁爷体恤。”
　　刚开始她也羞赧的紧，这会儿皮了，也觉得没什么。
　　“妹妹位卑，不曾得丝毫体恤，甚是艳羡姐姐。”刚开始说话那小妃嫔又说话了。
　　这茶颜茶语的，苏云溪听了想笑，她直接用锦帕捂唇笑出声来，促狭的捏了捏小妃嫔的脸，似笑非笑道：“万岁爷不疼你，我疼你呀。”
　　她指甲修剪的圆润整齐，掐在脸上也没用什么力，一点都不疼。
　　然而她许久不曾跟人有亲密动作，这般莹润细腻的手指捏在脸上，她登时红了脸，所有的话语都噎在喉头。
　　她准备了一肚子话，此刻一句也说不出来。
　　“富察姐姐……”她红着脸，羞赧垂眸。
　　苏云溪笑了笑，转而看向一旁的易常在，笑吟吟道：“我听说你绣工是一等一的好，若是得闲了，想问你请教一二。”
　　这也是她的心里话，想要好生跟她交流一番，原主孤立无援，这遇见个说好话的，自然要牢牢抓住。
　　“是。”易常在微微一笑，赶紧应下，垂眸笑的温婉可人。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-30 18:49:25~2020-10-01 17:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻描、淡写 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　妃嫔之间的塑料姐妹情，叫苏云溪叹为观止，她应付一会儿，不耐烦应付的时候，就用手捏了捏眉心，满是歉意的开口：“我累了，就先回了，你们好好玩。”
　　这么说着，她扭头进了内室，拿着绣绷子开始绣花，看着手下的图案缓缓成型，成就感满满的。
　　“您盯了半晌，好生歇一会儿才是，仔细眼睛。”金钏端着甜汤进来给她吃，一边规劝。
　　“唔。”她随口应了一声，端过甜汤喝了一口，笑吟吟的夸：“你最是贴心不过。”
　　金钏笑的温柔，她心里很是满足。
　　刚开始分到富察贵人这里的时候，都看她笑话，说这个主儿，就是在宫外做姑奶奶的时候，也最是娇蛮难缠，这入了宫，面对着奴才，有她好果子吃。
　　刚开始，确实比较艰难，近些日子，处出感情来了的时候，小主儿待她便格外妥帖。
　　从未打过骂过不说，竟还会温柔夸赞，叫人如何不心生欢喜。
　　“小吉呢？”苏云溪随口问。
　　金钏想了想，又出去瞧瞧，这才回来道：“许是打水去了。”
　　两个小太监不得宠，这平日里很少往她跟前凑，又不肯闲着，便做一些边缘的小事情。
　　等到小吉、小祥回来，听说主子找，登时都愣住了，这可真难得，打从分过来到现在，两人都很少在主子跟前打照面。
　　赶紧洗脸洗手整理仪容，这才来跟主子请安。
　　“奴才小吉、小祥给小主儿请安，小主儿万福金安。”一丝不苟的行礼，两人心中都很是忐忑。
　　小吉活泼爱笑，小祥可爱温柔。
　　苏云溪仔细打量着两人，小吉就像个小太阳，笑起来露出八颗牙齿，非常阳光明媚。
　　而小祥的脸蛋肉嘟嘟的，眉眼唇的棱角都比较圆润，特别可爱乖巧。
　　“你二人……”她说着有些微怔，对于两个小太监，她着实不知道派遣什么工作。
　　“多关注宫里头的动静，发生了什么事，我要第一个知道。”苏云溪抬了抬下颌，轻声细语道。
　　对于两人来说，能有差事简直是太好的事，这宫里头做奴才的，不怕事情多，就怕没有任何差事。
　　但凡你有用，就不会被抛弃，反之就令人心里没底，担心随时会抛弃。
　　接到差事之后，两人欢天喜地的走了，苏云溪瞧着好玩，也跟着笑了起来。
　　等到晚间康熙来的时候，她就直接说了：“今儿给小吉、小祥派了差事，两人高兴的跟什么似的。”
　　“你也想要？”康熙敏锐反问。
　　苏云溪咬着唇瓣，笑吟吟的看着他不说话。
　　她生的娇媚可人，这般柔和了神色，难怀期待看着你的时候，最是惹人心疼。
　　“那朕就……”他侧眸想了想，回首捏住她鼻子，凑近了轻笑道：“派你做朕的……”
　　在富察贵人期待的眼神下，他轻笑一声，柔和开口：“乖乖。”
　　被调戏了。
　　苏云溪无言以对，娇嗔的斜睨他一眼，那眉眼间的风情，让康熙微微一怔。
　　以前的富察贵人也是极好看的，但是不知道从什么时候起，她突然就风情万种起来，从眼角眉梢都透露出一种独特的光彩。
　　暖黄色的烛火映照在她脸上，平添了几分温柔风流。
　　“富察贵人，你小字是什么？”康熙的手指在几案上敲了敲，轻声问。
　　苏云溪回眸看他，笑着道：“嫔妾只有小名云溪，并无小字。”
　　当初要起的时候，侧福晋说了，这小字还是父亲起比较好，但是她父亲早早就没了。
　　“朕给你起一个？”康熙说完，自己就开始琢磨，到底起个什么好。
　　若是宝儿、娇儿，难免觉得落入俗套。他自己琢磨半晌，还有些不确定，抬眸看着她，突然灵机一动。
　　“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”康熙吟了一首诗，含笑望着她：“原就觉得你娇艳欲滴，堪比海棠，这诗像极了写你。”
　　“不如叫崇月如何？”
　　崇月？
　　苏云溪吸了口气，还不如叫海棠呢。
　　“重了前朝皇帝的年号，怕是有些不妥。”她想了想还是说出口。
　　康熙听罢皱了皱眉，在他漫长的人生中，这个字带来的影响，早已被他遗忘，倒显得不打紧了。
　　“无碍，便叫崇月吧。”康熙道。
　　苏云溪无所谓，本来就是担心他事后想起来，听着不舒服，既然他自己盖章无事，叫什么名，她都无所谓。
　　不管叫什么，都不是她本来的名字。
　　“崇月。”康熙含笑捏了捏她脸颊，软乎乎的滑腻触感，还带着微微的幽香。
　　“用的什么香脂？这般香。”他问。
　　苏云溪自己在身上嗅了嗅，方才刚洗过澡，用罢香胰子，脸上却是用清水洗的。
　　“许是平日里香脂用多了，故而腌入味了吧。”她随口调侃，说起前世的一个段子。
　　康熙仔细想想，好像是这么个道理，于是一脸认真的点头。
　　“许朕再闻闻。”他一边说着，一边特别流氓的凑了上来。
　　“唔。”
　　“香。”
　　他确实觉得非常好闻，淡淡的味道，要是凑近了仔细闻，就越是觉得好闻。
　　苏云溪被他呼吸间喷出的气息闹了个红脸，略微带点急促的呼吸，直接就在她脖颈间，带着微微的热气。
　　“别。”她伸手推了推。
　　偏偏双手无力，倒有些欲拒还迎的味道在。
　　“乖。”康熙控住她的手，翻身把她压在身下，用鼻尖蹭着她脖颈处的细嫩肌肤。
　　她身上的味道，越来越令人着迷，越闻越好闻。
　　当一个动作过火之后，接下来的发展，就有些不大受控了。
　　撷住那甜甜的唇瓣，康熙慢慢研磨啜吻，看着她意乱情迷的眯起眼睛，眼角眉梢都是褪不去的春情。
　　她身段玲珑有致，该鼓的地方鼓起来，该凹陷的地方，也一点都不含糊，简直叫人爱不释手。
　　“怎生的？”康熙呢喃，从胸腔中震出几分笑意来。也不知她怎生的，无一处不和他心意。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-01 17:39:55~2020-10-02 17:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻描、淡写 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪舞血w 6瓶；han3768 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　待雨歇云收，苏云溪松松垮垮的披着寝衣，起身洗漱。
　　康熙跟在他身后，亦步亦趋，哑着嗓子问：“需要朕帮你吗？”他一脸餍足，特别体贴的问。
　　苏云溪侧眸看了他一眼，轻笑着摇头，自己接过奴才手里的锦帕，慢条斯理的擦拭，他跟狗一样，身上就没有他没啃过的地方。
　　这天儿太冷了，又不能像夏日一样，直接沐浴更衣，挑着眉毛斜睨了他一眼，苏云溪鼓着脸颊，不高兴的接着擦洗。
　　“嘶。”她按了按那暧昧的红印，沾了水，有点刺刺的疼。
　　幽怨的横了他一眼，苏云溪索性躺在床上，含笑跟他撒娇：“下次轻些。”
　　康熙点头，他原就不是孟浪的人，只碰上她，就有些耐不住，恨不得把她揉进身体里。
　　肌肤相贴，骨肉的距离好似也近了，但这远远还不够，他需要更深切的距离，体会那种现世的感觉。
　　“崇月。”他含笑轻抚她脊背，那精致的肩胛骨微微凸起，像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　他爱不释手。
　　“啪。”苏云溪睡的迷迷糊糊被他摸醒了，生气的拍了他一下，这才闭上眼睛，重新睡去。
　　康熙被打了也不气，嘿嘿一笑，伸手将她揽到怀里，也跟着闭眼。
　　一晚安睡，第二日醒来的时候，富察贵人兀自睡的香甜，康熙不忍吵她，轻手轻脚的洗漱过，这才施施然离去。
　　刚出门，就碰到宜妃正立在门口，怀里抱着小公主，穿着一袭紫红色的旗装，迎着雾霭，明媚夺人。
　　康熙冲她点头示意，接着大踏步离去，一句多余的话都没有说。
　　宜妃一大早起来，对镜梳妆，认真的挑衣裳，就为了能在皇帝上朝路上，被他看一眼，若是能立着说说话，也是极好的。
　　谁知道，她一番辛苦，连个正眼都没求来，他就这样面无表情的擦肩而过，她所有的淡然所有的微笑，在那一瞬间崩塌。
　　她素来得宠，近些日子在帝王跟前，毫无任何存在感，不曾召幸过她不说，如今面对面，竟也得不来半分眼神。
　　若这就是帝王之爱，也太过缥缈无依了些。
　　她深吸了一口气，后知后觉的发现，这一次截胡不成，翊坤宫的主子奴才，可都看着呢。
　　宜妃脸上端着的笑容，一时有些挂不住，小脸白了白，回眸看向一旁富察贵人的住所，脸色便阴沉下来。
　　就是这么个东西，竟叫她失去帝王宠爱，你说好笑不好笑。
　　等到苏云溪睡醒起来的时候，小吉赶紧上前，将早间发生的事说了。
　　“知道了。”她应了一声。
　　妃嫔争宠这样的事，目前没有什么好法子来解决。
　　这一哭二闹三上吊，什么绿茶白莲康熙没见过，许是历经千帆了。
　　她这段位，拿出来估摸不太够看，还是不要折腾为好。
　　面对帝王，好像有这点不好，不管你是什么法子，对他来说都不成，他见过的比你会的还多。
　　“早膳用点清淡的。”她道。
　　小吉欲言又止，最后想了想，还是将话咽下，乖巧的去准备早膳。
　　金钏用锦帕给她擦手指头，一根一根洗洗的擦过来，过后还细细的涂抹上脂膏。就这份伺候的功夫，她就爱上了，毕竟时时刻刻的保养，实在太难得。
　　等用罢早膳，去正殿请安的时候，看见宜妃言笑晏晏的模样，她就忍不住在心中惊叹。
　　这养气功夫着实厉害，方才那么尴尬的事，转脸就跟没事人一样。
　　“嫔妾给宜妃娘娘请安，娘娘万福金安。”苏云溪盈盈一拜，眉眼带笑。
　　但凡后宫妃嫔，侍寝后的第二日，总是眉眼含春，脸颊晕红，一副不堪承受的春情模样。
　　然而富察贵人不是，看的出来，被浇灌过的鲜花自然美丽，然而那种矫揉造作的娇态却没有。
　　“富察贵人昨儿伺候万岁爷辛苦，今儿还勤快起身，着实不容易。”宜妃笑吟吟开口。
　　她这话一说，在场的几个小妃嫔，眼神立马不对了。
　　患不寡而患不匀。
　　大家都没有，自然一切好说，若是你有我们没有，这心中的不平衡，自然升了起来。
　　既然能进后宫，还真没有几个丑人蠢货，大家各有各的优点，凭什么让着你。
　　只要把这个最得宠的干掉，就多一分机会。
　　苏云溪笑了笑，她知道自己拉了很多仇恨值，也知道这会儿不管说什么，都不管用。
　　索性笑吟吟的抬眸，落落大方的应下：“伺候万岁爷是嫔妾们的本分，倒也不必。”
　　们和倒也不必在一起，明明没有什么阴阳怪气，但是听在宜妃的耳朵里，就像是叉腰大笑着嘲讽她，简直忍无可忍，还必须得忍。
　　“富察贵人向来这么直爽。”宜妃淡淡道。
　　苏云溪不说话了，对方比她地位高，多说两句真的惹毛了，罚她一通，也没地方说理去。
　　“您说的是。”她应了一句，便闭口不言，但是瞧着宜妃的样子，好似有些更生气了。
　　她就立在一旁，把自己当背景布，坚决不发一言，毕竟今儿宜妃被撅回去，心里正不舒爽。
　　等到晚间的时候，令宜妃更不舒爽的事情发生了。
　　康熙来翊坤宫了。
　　但是他去了富察贵人的屋子。
　　宜妃将自己闷在屋里，大门紧闭，烛火全息，怎么也不肯露面。
　　苏云溪倒没顾得上她，经过今儿的事，她发现帝王宠爱比她想象中更重要一点。
　　“万岁爷，您渴不渴？”
　　“您饿不饿？”
　　“嫔妾给您捶捶背？”
　　“要不捏捏腿？”
　　她很是献了一番殷勤，看的康熙用她的团扇支着她，一脸防备的问：“说吧，今儿犯什么事了？”
　　富察贵人素来不是个殷勤人，鲜少有这般主动的时候，如今竟接二连三的，他就在想着是犯错了。
　　“没有。”苏云溪鼓了鼓脸颊，一脸幽怨的望着他，不高兴道：“就想着好好的伺候你。”
　　康熙上下打量她，想着她往常慵懒的躺在软榻上，恨不得叫他喂着吃的样子，不禁冷笑：“朕信你？”
　　作者有话要说：　　苏苏：所以爱会消失，对吗？
　　感谢在2020-10-02 17:56:25~2020-10-03 18:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌九幻神 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　深秋的夜，带着微微的凉。
　　一如苏云溪的心，被康熙一句话怼的拔凉，她凉凉的瞥了一眼他，见他眉眼紧皱，仍旧有些戒备。
　　不禁冷笑一声，将手中锦帕扔到他身上，冷笑着道：“嫔妾要吃梨。”
　　把梨肉当他的肉吃，不比伺候他来的强。
　　谁知道康熙上下仔细的打量着她，半晌才笑着开口：“梁九功。”
　　他传唤一声的功夫，梁九功登时明白了，赶紧去准备梨。
　　康熙施施然的往太师椅上一坐，转而碰了书来看，见富察贵人自顾自的吃梨，当他不在似得，登时放心下来。
　　又过了一会儿，光线没有那么好，他才起身，侧眸看向她，浅笑着问：“饿不饿？”
　　苏云溪点头，晚间有一道桂圆红枣鸡汤喝着不错，她多喝了一点，这就有些饿的快了。
　　“吃什么？”康熙问。
　　她也不知道，但是突然间很想吃拌面，便老老实实说了。
　　“拌面？”康熙点头，转而看向梁九功，示意他去办。
　　御膳房接到消息以后，是有些懵的，这玩意儿他们会做，但是万岁爷从来没吃过这东西。
　　后来想想要送到翊坤宫，心里就有谱了。
　　这拌面不光万岁爷吃，还有一个小主儿要吃，这男人和女人脾性不同，在吃面上也略微有些不同。
　　几分细几分宽，也是一门学问。
　　万岁爷愿意将就这位小主儿的口，吃自己未吃过的东西，那么对于口味也会有一定程度的宽容。
　　御膳房赶紧问清楚了，是送到富察贵人那，这操作起来就更加容易了。
　　两人没等多久，这拌面就过来了，油亮亮的葱油，还有喷香的芝麻酱，边上码着整齐的牛肉片和青菜，还有擦出来的胡瓜丝。
　　看着就让人食欲大增，苏云溪吞了吞口水，挑了一筷子尝，登时眼前一亮。
　　实在太好吃了。
　　吃惯了大鱼大肉，这种回归简单的食物，反而让人更加珍惜。
　　康熙也吃的很是满足，当你什么都吃过的时候，粗茶淡饭，入口的才更容易。
　　两人都很克制，吃的不饿了，便直接放下碗筷，苏云溪揉了揉自己肚子，懒洋洋道：“明儿还想吃。”
　　康熙递给她一碗热茶，好生的暖暖，毕竟天冷了，还是吃点热乎东西，才更好。
　　“唔。”抱着粉釉茶盏，有一搭没一搭的啜吟着，一脸餍足。
　　看着她这个模样，康熙含笑捏了捏她的脸，柔声道：“如此这般就好极了。”讨好他的时候，她都不像她了。
　　苏云溪轻柔的打掉他的手，没说别的，只垂眸接着喝茶水。
　　她原先有些不确定，她在康熙心里到底是个什么地位，现在终于明白了。
　　康熙约莫是宠她的，像极了她养的小猫小狗，捧在手心里宠。
　　从根源上讲，压根没把她当同类。
　　说来也是，他是帝王，天生高人一等，就算是想要寻求共同感，他的爱卿，他的重臣，他的心腹，都比女人像人。
　　就算在现代的时候，也有很多人很难把女人当人，更别提古代帝王。
　　这是一个在他眼里，不存在的命题。
　　苏云溪眸色深了深，再抬眸的时候，却仍旧清澈见底，她娇嗔的斜睨了一眼康熙，嗔笑着开口：“去院里走走？”
　　毕竟攒了一肚子东西，若是不消化一下，晚上睡觉会比较难受。
　　“不必了，等会儿你在上头。”康熙随口道。
　　苏云溪一时间甚至没反应过来什么叫在上头，应了一声之后，才蓦然反应过来，不禁烧红了脸颊。
　　烫烫的温度，让她话都有些说不明白了。
　　“这……这……”
　　看着她结结巴巴，小脸红透，眼神娇媚撩人，水水润润，康熙不禁凑近了些，哑着嗓问：“嗯？这什么？”
　　苏云溪看着他凑近的脸颊，近的几乎能看见他脸上细腻的绒毛，就连剃掉的胡须根部，也能看的一清二楚。
　　红润微翘的唇角就在跟前，甚至有一种，微微一动，唇珠就会碰到的错觉。
　　“万岁爷……”她低喃了一声，觉得这个距离有些危险，便赶紧拉远了些，故作无事的摇了摇团扇，一本正经道：“好热。”
　　这深秋的天，她鼻尖却沁出细密的汗珠子。
　　康熙看出来了，心里满意，面上却没说什么，只用意味深长的目光盯着他。
　　苏云溪有些不自在的喝了一口微凉的茶水，由于吞的急了，登时呛住，不停的咳嗽，小脸都给憋红了。
　　“咳咳咳。”她闷着不敢咳的太大声，便愈加难受了，咳的眼泪汪汪，一脸虚弱的躺下。
　　康熙上前摸了摸她滑腻的小脸，有些无奈道：“喝水也能呛着？好些了没？”
　　苏云溪点头，蔫哒哒回了一句好多了，但嗓子还有些不舒服，懒得说话。
　　见她如此，康熙索性先去洗漱。
　　她自个儿呆了一会儿，听到动静抬眸的时候，不禁怔在原地。
　　见过衣衫不整的康熙，但是这般赤着上身，露出精壮的胸膛，和紧收的腰臀线，都展露无疑。
　　杏黄的亵裤非常显白，衬得他双腿又长又直，肌肉线条紧实有力。
　　年轻精壮。
　　苏云溪吞了吞口水，男色这玩意儿，有时候也挺吸引人的。
　　艰难的移开目光，她红着脸道：“嫔妾去洗漱。”
　　康熙看了她一眼，漫不经心的点点头，然而却立在她的必经之地上，没有动弹。
　　越来越近，越来越近了。
　　近的能看清肌肤纹理。
　　苏云溪脸颊红的跟烧起来似得，她总算明白，什么叫越是捂着，便越是吸引人。
　　穿着短裤的男人，在现代看多了，便毫无性吸引力，但是在这个都穿的非常保守的情况下，突然看见，冲击力可见一斑。
　　“万岁爷。”她小小声的开口，眼中祈求不言而喻。
　　康熙敲了敲自己的脸颊，笑吟吟的望着她，苏云溪小脸一红，踮起脚尖，凑上来吻他。
　　一闪而过的触感，让他有些不满足，但是她洗漱后，会有更多美味等着他。
　　倒也不必如此着急，他在心里劝自己。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-03 18:52:45~2020-10-04 18:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻描、淡写 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Miss-on 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章
　　夜色弥漫，深秋已是极冷，突然间外头打起雷来，轰隆隆的响个不停。
　　苏云溪毫无防备，被惊了一下，震的轻呼出声。
　　“哎呀~”
　　她一动，屏风后就出现一道玲珑身影，康熙走近了些，轻声问：“怎么了？”
　　苏云溪赶紧又坐回浴桶，担心他过来，便磕磕巴巴道：“无事。”
　　话音刚落，又是一阵闪电，紧接着又是一声惊雷。
　　“哎呀。”她捂着嘴，将惊叫声都堵了回去，她天不怕地不怕的，就怕打雷。
　　说来也怪，秋天这么冷，怎么会打雷。
　　听着她又娇又软，带着小颤音的声音，康熙笑了笑，转而看向窗外噼里啪啦的暴雨，没忍住拧着剑眉。
　　雷打秋天冬半收。
　　他当即歇了所有心思，躺在床上，看着外头发呆，若是今年冬天收成减半，倒不必如此紧张。
　　只是这也昭示着，来年多有天灾。
　　暴雪、洪水……
　　他光是想想，就觉得头疼不已，在他记忆中，来年确实是个饥荒年。
　　等到苏云溪洗白白，寝衣扣的整整齐齐出来，康熙只看了一眼她那被热水熏的红扑扑的小脸，便收回视线。
　　宛若老僧入定。
　　苏云溪呼吸一滞，她把扣子扣的严实，为的是玩个情趣，这难不成玩到了马蹄子上？
　　她也没有孟浪，规规矩矩的躺下，外头轰隆隆的雷声让她害怕，她就不由自主的往他怀里钻。
　　看着对方顺手搂住她，苏云溪抿了抿嘴，开始探究她突然不香了的原因。
　　刚开始害怕的时候没注意，突然想起来，秋天是不会打雷的。
　　他许是想到国事，故而没有兴致，如此一来，倒是说得过去。
　　“睡吧。”她缓缓道。
　　多余的话她不能说，只能说些边边角角的，康熙的怀抱温暖有力，将她牢牢圈住，像是一个小小的避风港。
　　“嗯。”随便应了一下，康熙语气温柔，浅声道：“睡吧，乖。”
　　他声音压的低，在小小的空间内，显得格外有安全感。
　　都是假的，大猪蹄子。
　　苏云溪头往他怀里又扎了扎，闭上眼睛就睡。听着她绵长的呼吸声，康熙悄悄将床帐撩开了一点缝。
　　她睁开眼睛的时候，眼波流转，顾盼生辉，闭上眼睛的时候，又显得格外恬静温柔。
　　静静的看了半晌，康熙也跟着闭上眼睛，不过灾年罢了，他这一生见多了，好生处理将伤害降到最低就可。
　　稳稳的睡了一觉，第二日起来的时候，康熙已经走了，苏云溪又安静的躺了一会儿，赖着不想起床。
　　下过雷阵雨的深秋，着实冷的厉害。
　　令人没有想到的是，等到晌午的时候，竟飘起雪花来，这天气反常的够厉害。
　　一时间更冷了，冬日该穿的衣裳，织造局还未送过来，毕竟她只是个贵人，要上头的高位妃嫔都已经做好了，才轮得到她。
　　金钏也冷，翻箱倒柜的找衣裳，然而没有洗晒过，总是有些拿不出手来给她穿。
　　这保存起来的冬衣，被压的瓷实，又有一股子香樟丸的味道。
　　看了半晌，还是穿不得。
　　最后还是乾清宫的奴才顶着雪过来，送了几件披风给她穿。
　　苏云溪看着面前摆着的几件披风，各色都有，以绿、蓝、黑为主，上头花纹并不多。
　　乍一看端庄大方，但细看就知道是男子款式。
　　苏云溪随意指了松枝绿的披风，穿上后，不仅有些微怔，她比康熙身量低了许多，他的衣裳穿着定然是宽大的。
　　然而她穿上正好，可见是改过的。
　　摸着披风上的暗纹，苏云溪不禁勾唇微笑，原以为康熙作为直男帝王，定然是什么都不会的，然而他竟有这么体贴入微的一面。
　　可见世间无直男，只有会不会对你好。
　　苏云溪感叹一通，又想到他这么会，是后宫妃嫔调\教出来的，登时什么心思都没有了。
　　她磨了磨后槽牙，想了想，披着他的衣裳，坐在书桌前，认真的从一堆花笺里头找出来一片松枝绿的。
　　“江水春沉沉，上有双竹林。”
　　她认真的写下这句诗，传唤小吉、小祥过来，交代送到乾清宫去。
　　小吉捧起带着花香的花笺，一溜小跑往乾清宫去，到的时候，就见康熙往外走，赶紧跪在一边行礼。
　　康熙认出来二人，就问何事，小吉见康熙见得多了，但都是自家地盘，来了乾清宫就有些磕巴，但还是大声回禀：“富察贵人有花笺进上。”
　　“哦？”应了一声，康熙冲着梁九功使了个眼色，示意他去拿来看。
　　薄薄的花笺并无什么重量，康熙认真的打开，看了一眼，忍不住挑眉轻笑。
　　江水春沉沉，上有双竹林。
　　竹叶坏水色，郎亦坏人心。
　　说他呢。
　　然而他被说的高兴。
　　唐朝郭震的诗，平平无奇，没什么稀罕的，但是她专门拿过来，倒显出情谊无限了。
　　他似是能感觉到，她红着脸选花笺又红着脸写上诗句的模样。
　　而她选诗的时候，定然担心太浅他看不出来，太直白又显得不稳重。
　　想象她娇俏的模样，康熙不禁抿嘴轻笑，冲着小吉、小祥摆摆手，示意他们离去，这才勾着唇角，大踏步离去。
　　等到俩奴才回去，苏云溪正抱着汤婆子，翘着手指让金钏染色，见他二人回来，眉眼未动。
　　她生的精致，五官娟秀，细细看来，无一处不好看，无一处瑕疵。
　　然而在这般激情表白下，明明是需要结果的，小主儿却稳稳当当，一点都不着急。
　　就这份心性，宫中多数人都没有。
　　小吉打了个千，认真回禀：“刚到乾清宫的时候，就碰见万岁爷，看在您的面儿上，当即就问了。”
　　“万岁爷瞧着高兴，都笑了呢。”
　　这话说着，奴才们也高兴，万岁爷把主子放在心上，比什么都强。
　　“唔。”慢吞吞的应了一声，苏云溪侧眸看向跪着的两人，低声道：“下雪跑差事辛苦，赏。”
　　看着两人欢天喜地的下去，她眯了眯眼，没有说话。
　　这后宫里头的人啊，不说旁的，就是这凤仙花，也分个三六九等，逼着你去争宠。
　　她才了解到，这一年光保存种植凤仙花，都需要几十万两银子，就这，许多人还用不上。
　　“紧不紧？”金钏试探着问，细心的将绑在树叶上的线，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-04 18:48:24~2020-10-05 18:29:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉白开加冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荟樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　包指甲是一个非常漫长的过程，这期间什么都不能做。
　　现下没有指甲油，不能像现代一样随便一涂就过去了。
　　而需要用凤仙花来上色。
　　苏云溪等了一会儿，觉得有些无聊，便想着叫几个唱小曲的过来，也好过坐着发呆。
　　小吉赶紧去教坊司，没一会儿功夫就带着两个伶人回来，穿着一袭长衫，手里拿着折扇，并无其他装饰。
　　一个唱曲，一个说书，两人配合默契。
　　苏云溪看了一眼，便忍不住微怔，无怪乎许多人为戏子豪掷千金，原来戏子不光是妖妖娆娆没个正形。
　　这打扇子的伶人嘴里哼着小曲，温柔又包容，当唱到女腔的时候，不过是换了个手势，登时从眼角眉梢都透出几分娇媚柔情。
　　苏云溪登时看直了眼，就这一手功夫，就挺难得。
　　这伶人即要做男装扮相，又要做女装扮相，又不能太过瘦小，也不能显得高大。
　　她仔仔细细的观察着，突然学到很多，女人味是一个非常缥缈的气质。
　　穿着掐腰翘臀的衣服，固然能够显出女人玲珑身子，但和这伶人那股子娇媚撩人的女人味不同。
　　他没有挺胸，没有扭腰，甚至没有多余动作，那股子味道就出来了。
　　她要学习的还有很多，苏云溪想，这在后宫里头，说起来这重要那重要的，但自身相貌气质才是顶紧要。
　　接下来好几天，苏云溪一直传召这伶人过来唱戏，每每都有厚赏，看着他男女状态自如切换，她也看出门道来了。
　　但是频繁听戏，又是个男伶人，她又紧盯着别人不放，瞧得认真仔细，翊坤宫里面就开始议论纷纷。
　　正用晚膳的时候，易常在便过来求见。
　　“传。”苏云溪随口道。
　　易常在一进来便赶紧行礼问安，笑吟吟道：“嫔妾给贵人请安。”
　　“不必客气。”苏云溪先是点头回礼，又叫金钏搬绣凳给她坐，这才问道：“你吃了没？”
　　易常在也没想到正好撞上用膳，她咬了咬唇瓣，没有犹豫，直接回：“还未。”
　　这事没办法说谎，对方一句话就能查到的事，反而会显得她不坦诚。
　　“坐下用一些。”苏云溪说了一句，便叫银钏添筷子添碗，金钏在一旁伺候着布菜。
　　把她照顾的妥帖，易常在反而有些不自在，说实话，她也有些习惯了富察贵人撩着眼皮看人。
　　刻在骨子里的骄傲。
　　然而用一顿膳下来，易常在就知道了，有些人的骄傲在脸上，有些人的骄傲藏了起来，在眼角眉梢的余光里。
　　这胡子内敛的光华，愈加惹人。
　　“那伶人唱的什么，这般得姐姐的心，众人都好奇不已。”
　　这话就非常点题了，伶人毕竟是男人，这无风尚起三尺浪，更别提被人抓到把柄。
　　“唔。”她随口应了一句，见易常在面露担忧，便浅笑着又道：“我心里有数。”
　　说罢携着易常在起身，来到几案前喝茶，闲闲的聊着天。
　　重点已经点出来，剩下的便只说些衣裳首饰之类的话。
　　正说笑着，外头传来一阵脚步声，康熙大踏步走了进来，见有人在，还有些意外，挑了挑眉，笑道：“待客呢？”
　　易常在盯着脚尖，不敢抬头，她至今尚未侍寝，自然无从得见天颜，然而一年中总能见到几次，他的话语总是充满了威严。
　　头一次听他温柔含笑的声音，竟这般直入心坎。
　　苏云溪笑着上前请安，一边替他解着披风，就听康熙道：“宫中传言，你今日颇喜一伶人？”
　　这话出口，易常在想要告退的话语，登时堵在胸口，吓的心脏怦怦跳，屏息凝神，生怕呼吸声大了，惹出麻烦来。
　　万岁爷问罪，富察贵人这一次，在劫难逃。毕竟关乎男人的事，谁敢放肆。
　　然而接下来的发展，让她很是诧异。
　　苏云溪噗嗤一声笑出来，先是伸出细白的手指，勾住他手指，这才施施然道：“这宫里头该整治了，有的没的都能传到您耳朵里去，可见有人搬弄是非。”
　　康熙捏了捏她的脸，忍不住跟着笑，见易常在还呆站着，挥挥手示意她出去。
　　她往外走的时候，就听万岁爷低沉含笑的声音响起：“合着都是朕的不是？”
　　易常在一阵恍惚，原来万岁爷也会温柔哄人，原来这种要命的事，也可以倒打一耙。
　　见易常在消失在眼前，苏云溪才收回目光，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，笑嘻嘻的回：“嫔妾自然也是有错的，竟然落人话柄。”
　　康熙伸手揽住她的腰，狠狠的亲了一口，这才拥着一道坐下，正话反话都被她说过了，剩下的他也不想多说。
　　富察贵人没有说错，这宫里头是该整顿了，什么样的话，都能传到他耳朵里去。
　　侧眸看向她，康熙打量了一下，拧着眉头有些不确定的问：“你是不是白嫩精致了些许？”
　　她耳朵纤巧可爱，侧脸的弧度也漂亮极了。
　　“嗯？”苏云溪不明所以，摸了摸自己的脸，被夸还是比较高兴的，脸上的笑容就有些绷不住。
　　“竹叶坏水色？”他挑眉，一脸意味深长的看着她。
　　苏云溪红了脸，娇嗔的在他腰间拧了一把，撒娇卖萌的低喃：“万岁爷~”
　　有些话能做不能说。
　　康熙如愿以偿，看着她耳根透出粉来，渐渐的脸颊跟着红起来，染上几分轻红。
　　妩媚多情，活色生香。
　　“乖，许朕亲一口。”康熙笑吟吟的凑上来，能闻到她皮肉间似是都带着玫瑰的暗香，淡淡幽幽，却让人忽视不得。
　　叼住她脖颈间的肉，轻轻的磨了磨牙齿，就见富察贵人瑟缩了一下，却怕疼而不敢动，整个人僵在原地，呆呆的看着他。
　　康熙伸出大掌，将她小脸笼罩住，遮挡住她的视线。
　　当面前一片漆黑，剩下的触觉便格外灵敏，能清晰的感受到，他的呼吸喷在某一点。
　　轻微的烫和痒。
　　“别。”她伸手推了推，轻声哼唧，却被康熙一手按住胳膊，彻底动弹不得。


第16章
　　两人闹了好一会儿，只闹的气喘吁吁。
　　苏云溪小脸晕红，眼角沁出水意来，她瞧了瞧天色，用纤细的胳膊圈住他脖颈，软声撒娇：“您饶了臣妾吧，现下天还大亮着呢。”
　　这白日宣淫说出去到底不好听，旁人不会攻歼皇帝，但是她这么个小妃嫔，定然饶不了。
　　康熙将她紧紧的搂在怀里，半晌才克制的嗯了一声。
　　谁叫她这般香甜，挨着细腻的皮肉，犹觉得不够。
　　没有将她放开，康熙旧话重提起来：“旁人传到朕耳朵里固然不对，但是你往后且收敛些。”这无风尚起三分浪，这流言蜚语传来传去，旁人可不管真假。
　　苏云溪点点头，一脸认真的承诺：“嫔妾知道。”
　　她笑吟吟的应下，窝在他怀里，轻轻的拧了一把他腰间软肉，浅笑着道：“嫔妾是个什么样的人，您还不知，那满心满眼只有您一个，再容不下其他人。”
　　趁机表白一波，苏云溪满眼都是孺慕之思，静静地看着康熙，盈盈的波光潋滟，倒影着他的面容。
　　“呵。”康熙轻笑着捉住她的小手，握在手里细细把玩，闭着眼睛没有说话，前朝近来事务颇多，自打深秋打雷之后，许多事宜就要先备着。
　　他有点累，整日里忙的连轴转，鲜少有放松时候。
　　也就在她跟前的时候，那种独特的氛围，让他相对惬意自在。
　　“您用晚膳了吗？”苏云溪问。
　　康熙点头：“用过了。”
　　他今儿自己用过之后，才过来，当时饿的有些狠了，便等不及。
　　苏云溪鼓了鼓脸颊，摸着腰间软肉，浅笑着道：“嫔妾饿了。”说着就挣扎着起身，来到妆奁前，对镜梳妆，方才将鬓发都弄乱了。
　　她慢悠悠的理着，含笑回眸看向康熙：“您看会儿书。”
　　说着她就叫奴才摆膳，鉴于康熙在，她用膳的速度增快了些，很快就回到康熙身边，等她回来，就惊讶的发现，康熙歪在软榻上，手里还捧着书，但是人已经睡着了。
　　她拿着毯子，蹑手蹑脚的给他盖上，便坐在一旁发呆。
　　和康熙在一起，大多数时间，都是在做不和谐的运动，鲜少有这般安安静静相处的时候。
　　她仔细的打量着，康熙闭着眼睛的时候，不见凌厉之势，倒显出几分乖巧来，好像在这一刻，他才不是威震天下的皇帝，而仅仅是一个男人罢了。
　　微微曲起的指节，修长白皙，好看极了。
　　苏云溪目光在他身上巡弋，从埕亮光秃的脑门，到穿着小鹿皮靴子的脚。
　　她陷入沉思，攻略康熙并不容易，对方拥有绝对的主权，她对于他来说，不过是个玩意儿，可以随时丢弃，如今看着是挺宠爱她，从不曾苛责半分。
　　但这种状态，原就不是两人相处的正常模式。
　　猜疑、占有、嫉妒等等情绪，都是人为不能控制的，目前她对康熙没有任何情绪，而通过流言事件，康熙对她也是没有这种情绪的。
　　苏云溪眸色幽深，她得好生想想，和康熙之间的交涉。
　　目前她的状态比较被动，若是康熙寻她还好些，若是康熙不寻她，那么她没有丝毫胜算。
　　在这后宫三千佳丽，人人都在等着皇帝垂怜。
　　她纵然特殊，又能比旁人特殊几分。
　　充满了忧虑的看了一眼康熙，她忍不住叹了口气，造孽哦，竟然穿越到清朝，女人地位前所未有的低下。
　　她发了一会儿呆，康熙就迷迷糊糊的醒了过来，看到她的时候，呆了呆，这才慢吞吞的起身，来到床榻上，倒头就睡。
　　苏云溪便蹑手蹑脚去易常在那洗漱，对方见了她有些诧异，她便赶紧解释：“万岁爷睡下了，担心吵着他，索性来你这。”
　　易常在哪里敢说什么，一个劲的叫奴才们动作麻利些。
　　她双眸亮晶晶的看着富察贵人卸掉钗鬟妆容，还以为能看到不一样的富察贵人，谁知道对方样子并没有什么变化，肌肤依旧白里透红，五官依旧精致如初。
　　所以她平日里妆容精致，都是化了个寂寞不成。
　　苏云溪涂上一层薄薄的香脂，润了润面，这就作罢，并没有旁的动作。
　　易常在看了又看，犹豫一会儿，还是浅笑着问：“您这就收拾好了？”
　　“嗯。”随口应下，她歪了歪头，看向易常在，打趣道：“还要进行什么仪式不成？”
　　易常在红着脸送她离开，自然是不需要仪式的，但是她没想到的是，富察贵人竟然是属于天生丽质那一挂。
　　她自个儿卸了妆，姿色尚且降三分，没想到有人分毫不减，只不过风情不同。
　　苏云溪没有再管她的想法，轻手轻脚的回了内室，偷摸的上了床，就被康熙一把捞到怀里，她抬眸一看，对方双眸亮晶晶的，显然是已经清醒。
　　“您醒了。”她轻声道，往他怀里找了个舒适的位置窝下。
　　康熙伸手搂住她的腰肢，将头埋在她脖颈间，含含糊糊的问：“去哪了？”就听她乖巧回答，说是担心吵了他睡觉，便去了易常在那洗漱。
　　“唔。”随便应了一下，闻着她身上那熟悉的玫瑰香，康熙又变得昏昏欲睡起来。
　　她身上的味道可真好闻。
　　苏云溪听着他绵长的呼吸声，忍不住叹了口气，这后宫的女人不容易，康熙这个主宰，也容易不到哪里去。
　　外忧内患，事情多的不得了。
　　她小心翼翼的放下床帐，也跟着闭上眼睛，明日事来明日忧，现在日子好过就成。
　　当富察贵人的房间安静下来之后，整个翊坤宫都不闻丝毫声响，都知道万岁爷来了，她这里熄灯了，那说明万岁爷已经睡下，谁也不敢做这要命的事，闹出一丝半毫的动静。
　　宜妃静静的坐在窗前，她也没敢弄出动静，甚至连烛火都给熄了，只留下一灯如豆。
　　她抬眸看着外头的天空，月光如练，静静的照耀着凡世众人。
　　她亦是其中一人，宜妃想她的小阿哥了，那么小的人，刚出月就被抱走了，至今不曾得见。如今已两岁出头了，偶尔得到消息，说是只会说蒙语。
　　她想偷偷的学蒙语，然而宫里头会的人，实在太少了。
　　宜妃叹了口气，若有朝一日母子相见，竟听不懂对方说话，说起来也是好笑至极。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-06 19:08:11~2020-10-07 16:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花生糖 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　第二日一大早，天还未亮，康熙就行了，他坐起身，愣怔片刻才反应过来，原来昨儿夜里，直接就睡着了。
　　这是在自个儿宫里也少有的事，他垂眸看了一眼兀自酣睡的富察贵人，对方睡的小脸红扑扑，丰润的唇瓣微微嘟起，像极了索吻的样子。
　　他凑近了些，看着她唇边细小的绒毛，随着呼吸声，微微起伏。
　　康熙眸色幽深，看着她一缕发丝飘在脸上，想要伸出手替她别在耳后，到底又停住了。
　　他眉目冷凝，神色冰冷，茶褐色的瞳仁只能看到淡薄一片，再没有其他。
　　起身施施然的离开，他回眸看了一眼唇角微翘的富察贵人，冷厉的眸光中，映出一片雪色。
　　等到苏云溪起身的时候，身边早已经冰凉，丝毫没有另外一个人存在过的痕迹。
　　“万岁爷天未亮就起了，走的时候没说什么。”金钏轻声道。
　　苏云溪点点头，表示知道了，便安安稳稳的叫奴才搬着太师椅，她坐在廊下，一边晒太阳，一边绣着荷包。
　　时下天已经很冷了，不知道从何时起，厚厚的棉衣已经穿上了。
　　易常在也拿着绣绷子过来，将绣花针在头上抿了抿，一边道：“您绣什么呢？”她凑近了看，不禁怔在原地。
　　她从未看过富察贵人的绣品，不曾想过，竟是这般形状。
　　针脚杂乱，绣工粗糙，倒是配色好看，显出几分趣味来。
　　易常在想了想，手里的绣绷子有些拿不出来了。
　　但是她又细看了一眼，不知道怎么的，就想起来之前偶遇的万岁爷来，他腰间挂着的荷包，当时引起了她的注意。
　　做工并不是很好，她当时还在想，定然是万岁爷心爱之人绣出来的，要不然不会这么珍而重之的挂着。
　　如今电光火石之间，她好像联系上了。
　　苏云溪见她一直看着她的绣品，不禁有些害羞，轻声道：“我绣工不大好，只绣着玩罢了。”这是实在话。
　　她绣工确实不大好，也不想练好了。
　　后宫中，绣工好的费妃嫔，比比皆是，但是能够挂在康熙腰间的，只她一人，所以这绣工不打紧，重要的是，看康熙愿意不愿意了。
　　“嫔妾教你。”易常在是真的想教她，认认真真的跟她说如何运针。
　　苏云溪冲着她笑的意味深长，抬起精致的下颌，点了点一旁的绣凳，笑着道：“坐。”
　　易常在脸红了红，赶紧挨着富察贵人坐下，一边绣花，一边有一搭没一搭的说着话。
　　“前儿瞧着德妃娘娘的衣裳极好看，层层叠叠有三层袖子。”她心中艳羡，女人对于漂亮衣裳很没有抵抗力。
　　苏云溪听了一耳朵，歪头看向她，冲着金钏道：“去把那套拿出来。”
　　听到她这话，易常在呼吸一滞，她在想，难不成富察贵人也有这种形制的衣裳。
　　谁知道金钏直接捧出来一套，苏云溪接到，伸手摸了摸那柔软的料子，接着放到易常在身上，笑着道：“你瞧瞧，内务府的奴才送来，我还没有沾身，既然你喜欢这种形制，你便穿吧。”
　　易常在摸了摸手中的布料，柔软的云锦在手里像是云朵一样绵软，上头的织染精致的不像话。
　　“赏嫔妾了？”她怔怔接话。
　　她从未穿过这么好的料子，这种料子堪称寸金，她家里头倒是买的起，但是皇家御用，谁敢出这个风头，一般都不会去触碰这种布料。
　　而进宫之后，作为一个常在，什么叫常在呢，就是常常都在，常常没人爱。
　　这等贵重之物，那是从未肖想过。
　　但今儿，这云锦捧在手里，触感格外的动人心弦。
　　“当不得，当不得。”易常在赶紧推辞。
　　苏云溪笑了笑，柔声道：“不当什么。”她屋里多的很，从未放在眼里过。
　　易常在唇瓣蠕动，想要拒绝的话，怎么也说不出口了。
　　这种好看衣裳，她盼望太久了，再加上这颜色浅淡，她这个位份也可以穿，她又看了一眼富察贵人手里的绣绷子，在心里暗暗发誓，往后对方的绣品，她全部都包了。
　　苏云溪示意奴才讲衣裳送回去，正要开口，就见康熙大踏步走过来。
　　他罕见的穿着一袭白衣，衣襟、马蹄袖都是明黄色的，这样衬得他疏朗几分，特别是背着光走过来，阳光又给他镶上一圈浅金色的边。
　　“嫔妾给万岁爷请安，您万安。”她笑吟吟的行礼，笑着迎上去。
　　看着她双眸晶亮，康熙的神色缓和了些许，上前捏了捏她的脸，牵起她的手正要往里面走，就瞧见低头立在一旁的易常在，不禁皱了皱眉，梁九功瞧见了，赶紧来到易常在跟前，请她离开。
　　苏云溪回眸，冲她颔首致意，这才勾住康熙的手臂，娇声软语道：“您下朝了，累不累？”
　　康熙指了指自己的脸颊，见富察贵人会意，乖巧的在他腮边亲了一口，这才低声道：“还成。”
　　打小做惯了的事儿，什么累不累的，也察觉不出了。
　　“您快坐。”苏云溪捧着茶奉上，伺候的殷勤细致。
　　康熙接过抿了一口，转身拍了拍她的手，轻声道：“这两日怎的不叫伶人玩了？可是被人说怕了，不妨事。”
　　苏云溪含笑摇头：“嫔妾想着给您再多绣几件荷包出来，比什么都强。”在他喜欢的时候，把好感度多刷一点。
　　康熙闻言，神色缓了缓，若有所思的望着窗外晃晃悠悠的芭蕉树，半晌才垂眸，捏了捏她的脸，轻声道：“莫累着了。”
　　她的绣工，就挺，嗯，一言难尽。
　　“都说女子指尖血，乃是心头血，若是沾染到绣品上，就是将一身气运尽数附着进献。”苏云溪说的有些慢，咬字却很清晰，抬起水润潋滟的双眸，用脉脉不得语的眼神看着他。
　　康熙敛下眉眼，伸手捂住她璨若星河的眼眸。
　　那光芒太过璀璨耀眼，他不想看。
　　“嗯。”
　　视野被遮住的苏云溪，半晌才听到一声低沉的应答，好似从喉头闷出，沉的快要听不清。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-07 16:51:06~2020-10-08 17:51:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚撒西 97瓶；桃子的味道 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　等康熙放开手的时候，苏云溪笑容不变，依旧盈盈脉脉。
　　她浅笑低眉，表情丝毫未变，在康熙没有反应过来的时候，依恋的依偎进他的怀抱，双手环抱住他柔韧的腰身，将头埋在他颈窝。
　　苏云溪没有说话，就这么静静的抱着他。
　　气氛一直凝滞下来，康熙跟个木头桩子似得，一动未动，他垂眸就能看见她乌黑发亮的柔顺发丝，规整的拢着，散发着淡淡的香气。
　　“富察贵人。”他轻唤了一声，到底伸出手，将她圈在怀里。
　　苏云溪用脸颊蹭了蹭他肩窝，又搂紧了些，没有说话，在康熙反抱回来的时候，勾了勾唇角。
　　她就是让康熙觉得，没了他，她不行，她百万分的依赖他，若是没有他，她会失去半条命。
　　就算他不想接受，不想去看，她也会强迫他去看去听，去记在心里。
　　但同时她会牢牢的稳住自己的心，在后宫里头爱上帝王，说出来就跟笑话一样。
　　“万岁爷。”半晌她才缓缓开口，她冷静的听着自己的声音像是含了糖，又软又甜。
　　康熙果然耐不住，直接将她抱起来，放在一旁的软榻上，和她并排躺在一起，这才侧眸望过来，漫不经心的‘嗯’了一声。
　　不管做什么，都要有个度，苏云溪表完态之后，表情又变得正经起来，好似方才的娇羞不存在一般。
　　康熙瞧着她的样子，还未说话，就见她面上镇静，耳根子却红透了。
　　轻轻一笑，康熙伸手捏了捏，感受那微烫的滑腻触感。
　　苏云溪赶紧起身离开，坐在书桌前，认认真真的翻书。
　　康熙走到近前一看，没忍住笑了，伸出食指勾住她精巧的下颌用力抬起，迫使她昂起头来看他，一边淡淡道：“书拿反了。”
　　确实拿反了，厚重的《资治通鉴》是康熙惯常看的书，她随手一拿，竟然拿倒了。
　　红着脸将书放下，苏云溪娇嗔的瞪了一眼康熙，这就起身又往软榻上坐，左右不跟他在一处。
　　她越是这样，他就越是想跟着，瞧她娇羞的表情，和往常的娇艳妩媚比起来，好像更加的真实，也更加的惹人。
　　“乖。”他上前一步，照着她脸上狠狠的亲了一口，这才大踏步离去。
　　时间不早了，他该回乾清宫处理政务了。
　　苏云溪一脸不舍的送他离开，等到康熙消失在翊坤门外的时候，她的表情瞬间冷静下来，看着外头的芭蕉树，静静发呆。
　　玩这一手，她有些不确定，对于康熙来说，到底算是个什么结果。
　　康熙像是大海一样深沉，你很难去探知他真正的想法，就像是这一次，对方稳的一塌糊涂，不管是动作还是神态，都没有丝毫变化。
　　说来也是，后宫纵横十余载，他什么样的招数没有见过，什么样的示爱方式没有见过。
　　惠妃端庄持重，温婉可人，荣妃为他生了好几个孩子，若是说不爱，那也是假的，甚至还挺长情。
　　而宜妃娘娘世人皆知，明艳直爽，性子泼辣动人，想必是个敢说敢做的。
　　包衣旗上位的德妃娘娘，就更了不得，以奴才之身获宠，但是晋位特别快，迅速赶上一帮在宫里头十来年的老人。
　　再加上贤惠有加的皇贵妃，哪一个都不是省油的灯。
　　而作为小贵人，在康熙眼里有没有挂上号，还是另外一个问题，总结起来就是一句话，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　她在心里细细复盘这些日子以来，康熙的所有行为，她努力想勾画出一个模式来。
　　“近些日子，除了我，还有谁侍寝了？”这个问题，她一直都不怎么关注，无力改变的事，她不太想知道。
　　谁知道金钏也有些意外，直接道：“没有人啊。”
　　月余功夫，除了小主儿，再无他人，后宫里头都传遍了，说是小主儿指不定用了什么法子，勾的万岁爷眼里再看不见旁人。
　　就连怀孕的德妃娘娘，也不曾得到召幸。
　　苏云溪猛然抬头：“无一人？”她若有所思的用指甲叩了叩桌面，想不到，康熙还是个比较闷骚的人。
　　方才表现的若无其事，但暗地里却未召幸过她人。
　　说明，他不是无动于衷。
　　有希望就成。
　　苏云溪立在窗前，透过斑驳的菱花窗格去看外头那随风摇曳的芭蕉树，叶子微微枯黄。
　　每逢秋日多寂寥，柳暗花明又一村。
　　她随口嫁接了两句诗，忍不住微微一笑，目前看来，她需要赶紧升上嫔位，然后怀一个孩子，这样的话，就算康熙对她失去兴趣，那么也无所谓。
　　这个地位，又有孩子，晚年生活有保障了。
　　苏云溪心里一乐，就忍不住轻笑出声，惹得金钏看过来，一脸惊叹道：“小主儿如今越发貌美了，瞧着容光焕发，活色生香。”
　　她一直伺候着，按理说看惯了才是，谁知道每每见了她，仍旧觉得惊艳不已。
　　“呵。”抿着嘴轻笑一声，苏云溪闲闲的摇着团扇，不得不说，一张漂亮脸蛋，在后宫中着实是一把无形的杀人刀。
　　正说笑着，就见那拉贵人施施然的来到她门前，撩着帘子侧眸望进来，浅笑盈盈道：“老早就想着来瞧瞧你，今儿得空便过来看看，可还方便？”
　　苏云溪点点头，起身迎她进来，一边不住口的夸：“姐姐这套衣裳好看，衬得您跟大唐美人似得。”
　　她略显圆润，又不怕冷，穿的料子轻盈如纱，恍然间还以为是夏衫。
　　那拉贵人娇嗔一笑，斜眸望她，打趣道：“被美人夸了，可是这衣裳的荣幸了。”
　　说着携手一道往里头走，苏云溪让着她并排坐了，一边寒暄说着话。
　　她面上笑吟吟的看不出来什么，心里却有些纳罕，她和那拉贵人之间不过平平，素日里不说矛盾颇多，那也是摩擦不断，这今儿来，不知道所为何事。
　　赶紧叫金钏奉茶，捧点心出来，招待的殷勤妥帖。
　　那拉贵人翘了翘唇角，心中满意，她暗暗打量着，想必等会儿说出来之后，对方定然会应允的。


第19章
　　“富察贵人，我这啊，有个不情之请。”那拉贵人眉眼带笑，一脸理所当然的开口。
　　她这般轻松写意，苏云溪还当是什么小事，随口应道：“您尽管说。”
　　谁知道等那拉贵人说完，她这养气功夫都快崩了。
　　“你我姐妹同气连枝，共处翊坤宫，最是亲热不过，素日里来又和气，你又是个妥帖性子，我这才开口。”那拉贵人轻甩手帕，她抚着上头的蝶恋花纹样，浅笑着道：“若万岁爷来了你这，自当多劝劝万岁爷雨露均沾，绵延子嗣才是。”
　　这噼里啪啦一番话砸下来，苏云溪有些懵，怎么会有人这么理所当然的要端走别人的饭碗。
　　“嗯？”她从喉间溢出一抹轻笑，学着康熙的样子，撩了撩眼皮，从眼尾斜觑着看她，半晌才似笑非笑的勾起唇角，将手中的团扇掷在桌上，不置一词。
　　那拉贵人脸上的笑容逐渐消失，正要再劝，就见苏云溪笑的温柔，冲着金钏银钏招手，示意二人都过来。
　　若是那拉贵人开口说话，便让着她吃茶吃点心，旁的话，一句都不许她说。
　　没一会儿功夫，她就顶不住，黑着脸要告辞，苏云溪也不拦她，就满是平静的看着她转身离去。
　　到底贵人位弱小了些。
　　等到晚间康熙来的时候，就见苏云溪坐在窗前，正抄写《女戒》，看的康熙纳罕不已。
　　“怎么抄这个？”他问。
　　苏云溪原本就是做样子，听他问登时撩开笔，憋着嘴可怜巴巴道：“连您也欺负嫔妾。”
　　“也？”康熙抓住了重点。
　　说实话，这富察贵人挺任性的，素来是她欺负旁人的多，旁人欺负她的少，未曾想也有说这话的一天。
　　“今儿那拉贵人玩，话里话外说嫔妾不贤惠，不肯劝你雨露均沾。”苏云溪噼里啪啦的说完，康熙没动静，接着听她往下说。
　　“嫔妾不过是个小贵人，就要勾着您缠着您，爱都爱不过来了，谁舍得往外推。”
　　康熙听罢正怔在原地，完全没想到会是这样的对话。
　　“嗯。”他随口应了一声，对于这些并不太感兴趣。
　　随手捏了捏她的脸，温声道：“谁再跟你说这个，你便叫她把手里的银钱都给你。”
　　这招儿多损啊，直接把人怼到了南墙上。
　　苏云溪笑吟吟的应下，告状环节结束，直接往他怀里一窝，满脸惬意的蹭了蹭。
　　“蹭什么？”康熙捏住她肉乎乎的脸颊，没火气也蹭出三分来。
　　“就想腻在您身上。”苏云溪说着，又抱紧了些。
　　“粘人。”他道。
　　话是这么说，明明眉眼不动，这唇角却往上翘了翘，不得不说，富察贵人这撒娇痴缠的模样，他还挺受用。
　　“用晚膳了吗？”摸着咕噜噜叫的肚子，她抬起精致的下颌，认真询问。
　　康熙垂眸，正正对上她伶俐的眉眼，那双茶褐色的眼眸中，满满都是他。
　　“你饿？”他眸色暗了暗，伸出食指，在她那跟玫瑰花瓣一样娇艳欲滴的唇瓣上碾了碾，看着那嫣红的唇瓣色泽加深，像极了亲吻多时的妩媚模样。
　　“嗯。”苏云溪的唇被他按着，说出来的话就有些含糊不清。
　　“朕喂你。”他似是起了兴，先是嘱咐奴才传膳，又直接抱起她，来到膳桌前坐下。
　　金钏捧着水盆过来伺候洗手，他便接过锦帕，先是细致的给她擦了一遍脸，又将她的手放在水里清洗。
　　每一根手指都认真的照顾到，不曾有丝毫懈怠。
　　白玉一样的指节，在水里愈加精致通透。
　　苏云溪被他整个人圈在怀里，呼吸间尽是他身上那霸道的龙涎香，似是整个人都染上他的味道。
　　她心里酸酸的想，不愧是后宫纵横十余载，这讨好女人的功夫倒是不错。
　　谁知道就听康熙颇为自得的声音响起：“朕头一次做伺候人的差事，不知富察贵人可还受用？”
　　若是头一次这样的例外和偏爱，自然受用极了。
　　苏云溪回头，在他脸颊上亲了一口，笑吟吟道：“爱你哟。”
　　她这么一说，康熙反而不说话了。
　　时下总是含蓄的，鲜少有这般直白的表达自己心情，特别是后宫妃嫔，若是能够用缠绵悱恻的眼神多看两眼，那也是极大胆的。
　　正说着，奴才们端着膳食来了。
　　康熙一看，脸色就变了，满是不悦道：“你就吃这个？”
　　在他看来，还以为旁人暗地里给富察贵人穿小鞋呢。
　　就见桌上四菜一汤，不见丝毫荤腥，一碟子凉拌萝卜丝，一碟子素炒菘菜，还有一道酸辣土豆丝，再就是芹菜百合。
　　就连那汤，也是莲藕水。
　　青的白的都有，就是没肉。
　　苏云溪见他脸色当即就变了，正要问罪的样子，不禁赶紧起身拦了他，笑道：“嫔妾自个儿点的菜，这几日吃的有些腻，便叫上了素的。”
　　其实不是，她再怎么爱吃素，有一碟子应景就是，谁不爱吃好的呢。
　　谁知道这般拿捏她，正好被康熙给撞上了。
　　“你要是受欺负，尽管给朕说，可不许瞒着，自个儿受罪。”康熙道，方才上菜的时候，他看到富察贵人眼中一闪而过的诧异。
　　苏云溪点点头，没说什么。
　　要康熙为她张目容易，但不能在这种小事上。
　　康熙正要重新叫膳，被苏云溪拦了，偶尔吃顿素，也不打紧。
　　“您喂的别说萝卜丝了，就算是鸠酒，嫔妾也能笑着喝下去。”苏云溪跨坐在他腿上，回身攀着他脖颈，送上香软的唇瓣。
　　最后晚膳没用几口，反而闹得两人轻喘微微，眼神缠绵。
　　康熙克制的滚了滚喉结，强迫自己将眼神放在膳食上，认真的喂她用膳。
　　他夹的有点多，她的嘴又小，就这样撑了满嘴，快要裹不过来，一点一点的蠕动着嘴巴也吃。
　　康熙轻笑出声，他先前打过松鼠，那小玩意儿吃东西的时候，便是这样，撑得脸颊都鼓起来，有意思极了。
　　他第二口还这么喂，不过富察贵人学精了，嘴巴张的小小的，只肯叼一点来吃。
　　“不是说，鸠酒都喝吗？”结果多一点都不肯吃了，他道。
　　苏云溪慢条斯理地吃着，充耳不闻。


第20章
　　说归说，闹归闹，他若真把这茬当真就不好了，苏云溪想了想，鼓着脸颊侧眸看他，笑吟吟道：“裹不下，难受。”
　　不等康熙反应过来，她就噘着嘴在他脸颊上亲了一口，含含糊糊的开口：“您哪里舍得哟。”
　　康熙接过金钏递来的锦帕，慢条斯理地给她擦着嘴，美人不管做什么都是美的，她吃完东西，唇角油亮，却并不让人觉得脏污，什么感觉跟涂了唇脂似得。
　　微微翘起的唇瓣，像极了索吻。
　　康熙垂眸，在她唇瓣印上一个轻吻，搂着她细细的腰肢，他突然镇定下来，什么也不想做。
　　两人搂着一处睡下。
　　苏云溪还有些懵，她已经准备了满脑子的黄色废料，谁知道对方纯洁的如同大哥二弟，只想和她抵足而眠，共赏人生。
　　等到第二日天还未亮，苏云溪就醒了，毕竟昨夜里睡的好，半刻也不曾耽误。
　　这是她头一次见到还未起身的康熙，她伸手摸了摸，就见他寝衣松散，她的手可以轻而易举钻进去。
　　她一手摸着康熙结实的腹肌，感受那种力量感，一手摸着自己软溜溜的小肚子，感受到了深深的恶意。
　　刚穿越的时候，她记得这小腹也挺结实的，谁曾想她在宫里头，窝了一段时间以后，竟然肉软了。
　　不过还挺好摸，又滑又腻，手感好的不行。
　　康熙原还有些迷糊，生生被她摸醒了，他闭着眼睛，微哑的声音响起：“想了？”
　　大清早的男人，经不得丝毫撩拨。
　　苏云溪赶紧收回手，闭上眼睛装睡，等了一会儿没见动静，偷偷睁开眼睛来看，就见康熙用胳膊支着头，似笑非笑的看着她。
　　那眼神无端还带出几分宠溺来。
　　“嫔妾想着，明儿定然要去骑射营溜达两圈，肚皮都有软肉了。”她赶紧转移话题。
　　康熙就问她，为何今儿不去。
　　“因为嫔妾就说说而已。”苏云溪老老实实的接话。
　　这么一说，反而把康熙逗笑了，他撩开锦被起身，垂眸看着自己松松垮垮的寝衣系带，又看向苏云溪，他不说话，就够她脸红的了。
　　“咳。”不自在的清了清嗓子，她别开脸，望天望地就是不肯看他。
　　康熙轻笑一声，直直的走到她跟前，见她小脸晕红，仍不敢抬眸，便捉住她的手，放在撩开的衣摆内。
　　苏云溪抽了抽手，红着脸，一脸娇羞道：“不合适吧？”
　　见康熙态度坚定，她的手便缓缓向下。
　　她脸红的像是要滴血，雪白的贝齿咬在嫣红的唇瓣上，水迹乍现。
　　康熙脸皮子抽了抽，赶紧握住她的手，想要说她，却又不知道说什么好。
　　他的本意是摸摸腹肌就好，谁知道对方竟然会错意。
　　“乖。”他拍了拍苏云溪的头，诱哄道：“晚上给你吃。”
　　说着一脸满足的出去了，留下她一人呆在原地，小脸红红白白，别提多精彩。
　　她给自己的定位，就是以色侍人的小妃嫔，纵然得不了几时好，但能好一时是一时，谁曾想，竟有她自个儿想歪了这一条。
　　她往后在康熙面前，这脸往哪搁。
　　社会性死亡。
　　她在心里疯狂嘤嘤嘤，等到金钏过来伺候的时候，她又恢复淡然镇定，好似方才的事，能够一笑了之。
　　金钏不知道方才发生的事，还浅声问：“您怎的不送送万岁爷，说起来也该殷勤些才是。”
　　她满腹都是担忧，生怕自家小主儿勾不住万岁爷的心。
　　苏云溪淡然的挥挥手，看了一眼金钏，想着她年岁还是小了些，遇见事不稳重。对于情爱宠爱这样的事，想法也天真单纯了些。
　　这后宫里头，事事殷勤妥帖伺候着的，那也不是没有，但那是奴才要做的事。
　　想到这个，苏云溪突然明白一点，想要拢住康熙的心很难，毕竟是个十来年的老玩家了。
　　而后宫妃嫔能够提供的价值，除了生育价值，就是情绪价值。
　　说起来也挺惨的，红旗底下长大的新时代女性，竟然一朝回到解放前。
　　正说笑着，苏云溪突然想到昨儿那一茬了，她冷笑一声，冲着御膳房的地方抬了抬下颌：“今儿的午膳，就吃玫瑰鱼了。”
　　这玫瑰鱼没有玫瑰，是以鱼切成薄片油炸定型，摆成玫瑰花样。
　　“午膳就要，时间紧了些。”金钏随口说了一句，就见苏云溪勾了勾唇角，那眉宇间的冷意，让她赶紧闭嘴，不再多说。
　　小主儿如今不怎么暴躁爱发脾气，她瞧着却更加害怕了。
　　“顺便说一声，那拉贵人素来丰腴，今儿的午膳便要吃些子素的。”
　　苏云溪道。
　　谁打了她的脸，她就要打回去。
　　谁知道金钏还未出门，康熙的赏赐就来了，还有对于那拉贵人的斥责。
　　看着对方白着脸，冲着乾清宫的方向跪下，听着小太监一字一句的训斥，苏云溪不过看了一眼，便降下了窗。
　　“她敢欺负您！该的，万岁爷替你讨公道呢。”金钏美滋滋的。
　　苏云溪看了她一眼没说过，金钏赶紧收了脸上的喜意，立在一旁。
　　她真不觉得高兴，今儿会为了一个得宠的贵人惩罚另外一个贵人，明儿就会因为别人来惩罚她。
　　有些笑话，看着看着，就觉得自己也是个笑话。
　　她躺在躺椅里，翘着二郎腿，慢悠悠的晃着，一边吃着糖霜柿饼。
　　这是头一批出来的，着实好吃的进，她连吃了两块都不觉得腻。
　　听着外头的声响，手里的柿饼到底不香了，她第一次直面如此冷血无情和绝对制裁的康熙，心里还是有些慌的。
　　康熙在她跟前什么样。
　　舒朗爱笑宠人，又狗又会，总是逗的她脸颊红红。
　　实际上的康熙，不过派跟前小太监过来训话，这就算是贵人，也得老老实实跪着听训。
　　“人生短短几个球啊~”
　　“说凉就凉透呀~”
　　她哼了两句，接着吃自己的柿饼，日子这么苦，可不得吃点甜的哄哄自己。
　　“这柿饼吃着好，给万岁爷送一点去。”
　　苏云溪决定对康熙妥协，面子算什么，先爬起来站在高位，她不想跪着听小太监训。


第21章
　　正在批折子的康熙，收到了一碟子柿饼。
　　他看着上头的糖霜，侧眸问：“若朕记得不错，这柿饼还是朕赏她的？”
　　梁九功低低的埋头，不敢说话。
　　康熙拿起一个，尝了尝，意味不明的说了一句甜，便放下了。
　　想了想还是道：“前儿的那斛米珠，给富察贵人送去，叫她自己耍着玩。”
　　这米珠不值钱，但是差不多大小的凑这么一斛不容易。
　　等到苏云溪起身来院里溜达的时候，就见梁九功捧着珍珠过来，见了她便笑吟吟请安：“奴才给富察贵人请安，您万安。”
　　“梁总管客气。”苏云溪随口叫了起，就听梁九功说，这珍珠是前儿才从福建运过来的，万岁爷瞧着好，便给她送来了。
　　苏云溪捻着珍珠，含笑道：“替嫔妾谢谢万岁爷。”说着就对着乾清宫的方向福了福礼。
　　看着他带着小太监们离去，她垂眸看向手中的珍珠，确实品相很好，小小的米粒大小，盛了这么一斛，瞧着好玩极了。
　　看了一眼脸上的妆容，她想了想，在眼尾泪痣的地方，贴了一个珍珠，对着镜子照了照，这才回眸看向金钏，笑着问：“好看吗？”
　　自然是好看的，小主儿原就生的好，小脸白里透红，肌肤有玉一般莹润的光泽，如今不过贴了个珍珠，颇有些画龙点睛的味道在。
　　看着金钏的眼神，她就知道这妆容成了。
　　既然决定要盘康熙，她就决定勤快点，当即就随手从菊花盆里掐了一朵花，施施然往乾清宫去。
　　金钏看了又看，略微有些不解，忍了半晌，到底没忍住，凑过来低声问：“您不拿点东西吗？”
　　就算叫厨房炖盅补汤呢，也好过空着手。
　　苏云溪含笑捏了捏金钏的脸，柔声道：“你还小呢。”
　　这男女之间的弯弯绕绕，没那么简单，可也没那么复杂。
　　他若对你有心，你打从他跟前过，他已喜不自胜。
　　若对你无心，莫说捧着汤羹，你便是跟他说，你要死呢，他也无动于衷。
　　“就这。”她举了举手中的菊花，勾唇轻笑，在她身后的金钏看了一眼，总觉得这个笑容，略有些渗人。
　　等到乾清宫的时候，就见门口立了一个眼生的小太监，对方看了她身上的装扮，一瞧是低位妃嫔，笑容就有些变了，但还是请安过后客客气气道：“万岁爷忙着会见大臣呢。”
　　苏云溪知道，这话的言下之意是，没空搭理你这小妃嫔。
　　她也不恼，浅声道：“你只管禀报。”
　　小太监不想去，每日来乾清宫送东西的妃嫔不少，个个都叫他跑腿，耽误了万岁爷处理政事，他是要吃挂落的。
　　“小主儿……”金钏不高兴了，这些日子一直被捧着，哪里碰过这样的软钉子。
　　苏云溪按了按她的手，只眉目清淡的看着这小太监。
　　小太监心中一凛，这样的通身气派，凌厉气度，不应当只是个小妃嫔才是，见对方腰板挺直，到了乾清宫跟前，也没什么卑躬屈膝的，心里便犹豫三分。
　　“您先候着，奴才……”他话还未说完，就听到身后梁爷爷的声音响起，那声音温柔的像是幻觉。
　　“富察贵人来了，您且先侯着，奴才这就去禀报。”小太监眼睁睁看着平日里跟爷似得梁九功，办事干净利落，对方甚至还未发一言。
　　“嗯。”苏云溪随口应下。
　　在小太监发白的脸色下，苏云溪搭着梁九功的胳膊，施施然进了乾清宫。
　　到的时候，康熙正在批折子，见了她来，头也不抬，用下颌点了点一旁的墨锭，意思很明显了。
　　苏云溪随手将菊花放在他正在批的折子上，挡住了他的视线。
　　康熙非常恼怒这种行为，抬眸一看，对上她盈盈美目，那股子火气瞬间消失无踪。
　　“花好看。”他道。
　　苏云溪轻笑，伸手将碍事的花朵拿走，开始认真的磨墨，这技能她不大熟悉，因此格外认真。
　　正等着她进一步勾引的康熙，登时抓心挠肺，手里的奏折便有些看不下去了。
　　谁知道富察贵人一直静悄悄的，除了刚开始的放肆之举，后面一直不曾有动静。
　　康熙偷偷用眼角余光来瞟她，就见对方挽着袖子，露出来一截欺霜赛雪的皓腕来。
　　美人在骨。
　　富察贵人是其中之最。
　　现下约莫是张开了，端的叫人移不开眼睛。
　　她带着一根有些旧的玉镯子，品相有些不大好，里头掺了许多灰雾，不像是她会戴的。
　　康熙瞧了一眼，视线又移到她翘着兰花指的手上。
　　纤有度，骨肉均匀。
　　十指纤纤玉手，莹白的手捏着浓黑的墨锭，衬得那指腹都是粉的。
　　精致到让人恍然以为是假的。
　　康熙看了半晌，突然听到一声轻笑，那手便从他眼前消失了，甚至连那穿着绿地缠枝莲纹的身影，也慢慢的走远。
　　他稳了稳心神，接着批折子，然而方才还兴致勃勃，这会儿满心都想着，那手带着浅淡的玫瑰幽香，摸起来如同凝脂一样。
　　想摸摸不到，她走远了。
　　一点都不会体察圣意。
　　谁知道对方更过分的是，慢悠悠的在他跟前晃了一圈，施施然开口：“嫔妾叨扰许久，便先告退了。”
　　说着便行了福礼要走。
　　康熙似笑非笑的看了她一眼，不说行也不说不行，只起身来到她跟前，近近的停住脚步。
　　微微俯身，用鼻尖蹭着她脖颈，低声道：“这就走了。”
　　他呼出的热气喷在她脖颈间的细嫩肌肤上，又是个暧昧鸳鸯交颈的姿势，苏云溪面上努力若无其事，耳根却悄悄红了。
　　康熙这狗东西，真的太会了，能轻而易举的瓦解她所有的堡垒。
　　“万、万岁爷，嫔妾告退。”她这么说着，便后退一步，想要逃离他的禁锢。
　　康熙大手一揽，搂住她细细的腰肢，将她拉开的距离又拉近了，意味深长道：“这就走了？”
　　他故意用鼻尖蹭着她鼻尖，那唇瓣似是快要挨上，暧昧的气息登时升腾起来。
　　龙涎香的味道，将她紧紧笼罩，似是蛛网交织。


第22章
　　“色即是空，空即是色。”
　　“色即是空，空即是色。”
　　苏云溪连连念了两遍，这才稳住心神，做到淡然处之。
　　“念经呐。”康熙意味不明的笑了笑，眸色暗沉的伸出大拇指，在她娇嫩的唇瓣上狠狠碾了一圈，看着那色泽变得殷红如血，娇艳欲滴。
　　她妩媚的让人想一口吞下去。
　　色即是空，空即是色。
　　这回轮到康熙在心里念，他也有些扛不住了，她什么都不用做，只在这里，就让他欲罢不能。
　　还未等他回神，就听富察贵人娇媚撩人的声音响起：“嫔妾告退。”
　　他抬眸，就见她施施然的走出视线。
　　这个时候，已经有许多衣裳形制掐腰了，腰身的地方收个一寸，那玲珑腰肢便出来了。
　　可富察贵人偏不，她的衣裳都遵循着最先的形制，从头到尾都是一个筒。
　　最是不显身材的装扮，甚至显得她不够纤瘦苗条，可只有他知道，她衣裳底下那腰肢细的惊人。
　　康熙收回视线，拿起折子的一瞬间，便将她忘在脑后，仔细认真的处理政务。
　　而苏云溪回去以后，也没有闲着，她内心满是不确定感。
　　时值深秋，万物凋零树叶枯黄，入目一片萧瑟，秋风乍起，吹动着光秃秃的树干，干枯的树枝便敲打在一起，发出声响。
　　刚回到翊坤宫，就见那拉贵人侍奉在宜妃娘娘跟前，她打眼一瞧，宜妃穿着彩蝶冰蓝织锦裙，下面围着凤尾裙，绣着精致的图案。
　　而那拉贵人就很低调，素色的夹袄，只袖头绣着一圈缠枝莲，被宜妃这么一衬，挺像个大宫女。
　　苏云溪缓缓上前行礼，口中说着：“嫔妾给宜妃娘娘请安，娘娘万安……”再侧眸跟那拉贵人行了平礼。
　　她正要离开，就听宜妃道：“富察贵人向来懂事，本宫原是不想说你。”
　　“只后宫姐妹伺候着皇上，都是一家子骨肉，当同气连枝才是，如何能捧高踩低欺辱旁人。”
　　宜妃说罢，安抚的拍了拍那拉贵人的手，低声道：“那拉贵人比你先入宫，原就是姐姐，你不该撤了她的膳食，暗地欺压同宫姐妹，今儿就罚你抄写宫规，往后不再犯罢了。”
　　苏云溪见两人跟唱双簧一样，恨不得当场就把她罪名锤死，当即就佯装着红了眼眶，弱弱开口：“娘娘说的什么呀？”
　　说着她看向一旁的那拉贵人，哽咽中带着一丝坚强的开口：“姐姐那日说，多吃素菜肌肤水润有光泽，最好不过，劝着妹妹吃了。”
　　“原想着投桃报李，和姐姐共享小喜悦。”苏云溪抽了抽鼻子，可怜巴巴的抬眸，看向一旁的宜妃：“还请娘娘明鉴，富察家素来以敦厚为家风，做不来这样的事。”
　　她说完用锦帕沾了沾眼角，看着可怜极了。
　　宜妃一肚子的训斥梗在喉头，咽不下吐不出，她狐疑的看向那拉贵人，怀疑她在作梗。
　　“有则改之无则加勉，你何苦这般。”宜妃起身，赶紧抽了一条干净锦帕递给她，心疼道：“瞧你，不过浑说两句，就掉起金豆豆来。”
　　苏云溪接过帕子，捏在手里，看着她可怜巴巴的抽了抽鼻子，娇里娇气的轻嗯了一声。
　　看着宜妃那心梗的表情，她紧紧拧起的眉头代表着心里的不平静。而一旁的那拉贵人也好不到哪里去。
　　富察贵人是什么人，阖宫谁不知道，她仗着家世好，向来不把人放在眼里，能动手的时候，从未动过嘴。
　　看着她眼眶微红，楚楚可怜，那就挺突然的。
　　“本宫说那拉贵人呢，不过带你一句，快别哭了，瞧这小脸儿都哭红了。”宜妃赶紧上前哄，这富察贵人近来受宠，是万岁爷心尖尖上的人。
　　她原想着，借此机会说她一顿，煞煞她的威风，叫她知道这翊坤宫里头是谁做主，不曾想她直接哭上了，立在那跟个小可怜似得。
　　倒显得她仗势欺人。
　　宜妃心口又是一梗，但她能屈能伸惯了，哄起小妃嫔来，那甜话是张口就来。
　　苏云溪见好就收，用锦帕沾了沾没有泪珠的眼角，一脸凄雨的行了礼，由金钏扶着，回了自己的寝殿。
　　留下宜妃和那拉贵人对视一眼，颇有些无言以对。
　　而她却不管那么多，索性做戏做全套，隔了个把时辰的功夫，便叫金钏传太医诊平安脉。
　　说是心口堵得慌。
　　她心口是真的有些堵，胀胀的难受，索性借题发挥。
　　等太医来的时候，康熙也来了，听说她不舒坦就有些紧张，当听她说完，不禁点着她鼻子笑了。
　　“何苦吓旁人。”他道。
　　苏云溪冷哼一声，伸出手推了推他，不高兴道：“谁的脸不是肉长的，凭什么她说打就打，丝毫情面都不留。”
　　说着看了一眼康熙，意思很明确了。
　　“朕知道了。”无奈的捏了捏她的脸，看着她鼓着脸颊，一脸娇嗔的发脾气，装哭过的眼睛水润润的，带着江南烟雨的薄雾。
　　太医恪尽职守，望闻问切一番后，才低声禀报：“小主儿吃些舒肝的药汤便成，仔细养着，不打紧。”
　　这话一说，康熙就懂了。
　　这是说她故意作呢，远不至于就要喝药了。
　　挥挥手让太医下去，康熙想了想，还是决定给她长脸，很是赏赐了一批珍贵药材。
　　“乖，别闹。”他轻声道。
　　明明最温柔的声音，甚至非常平静，可苏云溪却从里头听出了无尽的冷漠无情。
　　她知道康熙只是宠着她，跟玩儿似得，但是听着他这般说话，心里还是一咯噔。
　　康熙什么都知道，他默默看着后宫翻腾，为他争风吃醋大打出手，却只管最得宠的那一个。
　　低位给宠，高位有权。
　　形成一个微妙的平衡，低位位卑，奈何不得高位嫔妃，而高位稀宠，哪敢得罪万岁爷的心肝儿。
　　他所有的动作下，都带着自己的考量。
　　那么月余以来，日日宠着她，到底又有什么目的在背后，是她所不知道的。
　　而后宫妃嫔诡异的平静，不曾有人就她独宠的事，说上一句半句。


第23章
　　疑惑归疑惑，日子照过。
　　这两日殷勤了些，今儿还得继续，她先是拿了花笺来，写上一句酸诗送乾清宫去。
　　利用康熙的傲慢和偏见，来达到自己的目的。
　　寻常男人都觉得自己举世无双，天下女人爱自己，那么作为皇帝的康熙，纵然不是个自负的性子，可你若告诉他，他的女人不爱他，他定然也是不信的。
　　苏云溪想要做的是，不管何时何地，康熙只要想到女人，就会想起，翊坤宫的富察贵人爱朕至深。
　　他多疑，她就时时刻刻的重复这话，直到他坚信不疑。
　　“流水无穷己。”
　　短短五个字，用朱砂写在花笺上，惊人的端秀好看。
　　康熙拿到手以后，登时怔住，‘思君如流水，何有穷己时。’
　　这刚刚分开片刻功夫，她就想他了，他微微一笑，将花笺随手掷在一旁，认真的批阅奏折。
　　等到梁九功整理御案的时候，便低声问：“富察贵人的花笺……”
　　康熙瞥了一眼，拿起来看了看，刚想说要扔掉，想起她潋滟的双眸，到底忍住了，轻声道：“收着吧。”
　　梁九功低头应下，妥帖的收起。
　　而苏云溪撩完就把康熙放在一边，正捧着书在读，她发现了自己的浅薄，有时候康熙引经据典的说话，她接的不是很顺利。
　　这样的情形，她不允许再次出现。
　　金钏一会儿送点心，一会儿送茶水，非常惊讶的发现，小主儿竟然在认真读书，她以前总是稳不住，三天打鱼两天晒网，捧着书不过是做样子。
　　谁承想，这一次竟然稳住了。
　　她倍感欣慰，叫屋里伺候的奴才都静悄一点，不许露出星点声响。
　　等苏云溪回神，已是黄昏。
　　她看了看天色，便叫奴才摆饭吃，几日功夫下来，整日闷在内室读书，康熙也不曾来过。
　　不知从何时起，外头淅淅沥沥的下起小雨来，凛冽的寒气扑面而来。
　　苏云溪撑着竹伞，来到廊下看雨。
　　绵绵雨丝似是将天地都连在一块，白茫茫一片，而宫中一片寂静，不见宫人忙碌的身影。
　　如此一来，好似全天下，都只剩下她一人。
　　就挺寂寞如雪。
　　她想说话。
　　苏云溪这么一想，撑着伞就往乾清宫跑，这择日不如撞日，今儿就挺适合面圣。
　　好在花盆底比较高，雨水溅不到鞋面上来。
　　她施施然走到乾清宫门口，也是巧了，刚好是之前拦过她的那个小太监，见了她赶紧躬身请安，一溜烟的跑去禀报。
　　金钏抬头挺胸，低声道：“您往后来乾清宫，看哪个还敢拦您。”
　　苏云溪侧眸，淡淡的瞟她一眼，低声警告让她慎言，这是乾清宫，不是自个儿屋子，没得叫人听见了。
　　看着金钏闭嘴的功夫，梁九功迈着小碎步，赶紧走了过来。
　　“奴才给富察贵人请安，万岁爷正在批折子呢，听禀报说您来了，便叫奴才来接您进去。”梁九功一边引路，一边接过竹伞，轻声道：“您且小心脚下，这雨天湿滑，仔细摔了。”
　　苏云溪淡淡嗯了一声，将手搭在他胳膊上，慢悠悠往前走。
　　看着梁九功的表情，她突然觉得很有意思，明明玲珑七窍心肝儿，偏偏脸上略带出几分憨厚，这是个扮猪吃老虎的主儿。
　　能做到大内总管这个位置上，着实不容易。
　　“梁总管辛苦了。”她说了一句，就见小太监殷勤的打帘子，明明头都没抬，做事却稳妥的紧。
　　这宫里头，没一个简单的。
　　苏云溪走进内殿，就见天子坐在高堂，手里握着玉骨朱笔，神色认真的批折子。
　　约莫是听见花盆底磕在青石板上的细碎声响，这才抬起头，露出一抹温柔的笑意，轻声道：“你来了。”
　　“嫔妾给……”她行礼还未结束，就见康熙抬了抬手，示意她不用行礼。
　　苏云溪顺着话头起身，含笑来到康熙跟前，动作轻柔的给他揉着肩，隔着厚实的夹袄，都感觉不到力度。
　　康熙握住她的手，拉了拉，这才轻声道：“怎的今儿过来了？”
　　他不过随口一问，不曾想苏云溪直接回：“想您了，便迫不及待来瞧瞧。”
　　这话说的直白又大胆，对于康熙来说，还有些新奇。
　　他面上不动声色。
　　苏云溪没想着他能有什么反应，特别妥帖道：“您忙您的，嫔妾瞧着就成。”
　　说着她就安安稳稳在一旁坐下，梁九功赶紧知机的捧来茶水点心。
　　苏云溪吃着点心就着茶，时不时抬眸看看康熙，特别惬意。
　　看着她这模样，康熙不禁抿了抿嘴唇，他也想如此这般。
　　想着便起身来到她跟前，还不等开口，就见富察贵人将最后一块红豆糕叼在嘴里，笑吟吟的看向他，含含糊糊地说道：“吃吗？”
　　她可真能吃。
　　康熙面无表情的想，这是一点都没拿他当外人。
　　他躬身凑近了她，一点点的啃食掉那本就不大的红豆糕，在唇瓣碰到一起的时候，索性直接将她拥到怀里，擒住那带着香甜味道的唇瓣，仔细探索。
　　两人俱是旷了几日，当唇齿相宜的时候，难免有几分**的感觉。
　　待两人唇分，康熙便认真的打量着她的神色，当看到她眼角眉梢都带着撩人心弦的春情，不禁勾起唇角，露出一抹愉悦的笑意。
　　他喜欢看她迷醉的眼神。
　　苏云溪轻嘶了一声，摸摸自己的唇瓣，娇嗔道：“您且轻一点。”这架势恨不得将她吞下去。
　　“你太香甜了。”康熙捏了捏她的脸颊，调笑道。
　　他满肚子都是黄色废料。
　　苏云溪心中暗骂一句，才羞赧的别开脸，双手无力的推了推他，用小眼神觑着他，言不由衷的规劝：“您不处理政务了吗？”
　　她勾人成这样，康熙哪里稳得住，只到底勉强克制，安安稳稳的坐在御案前，好生的批折子。
　　只这眼神有些不大听使唤，动不动就往她这里看，她微微侧起的脖颈，包括那发尾细细的绒毛，背着光，都让人觉得精致可爱。
　　就很想摸。
　　康熙不由自主的碾了碾手指，怀念那滑腻的触感。


第24章
　　“万岁爷，您知道秋天是什么味道吗？”
　　苏云溪见他没有处理政务，便侧眸望过来，笑吟吟的问。
　　康熙想了想，随口道：“秋高气爽？”
　　“温柔呀。”她道。秋天在表面上温柔万分，实则最是凉薄。
　　像极了康熙，也像极了她。
　　那些炽热的阳光下，是掩盖不住的白霜。
　　康熙索性搁下笔，侧眸看过来，浅笑着道：“怎的，想要朕的温柔？”
　　这话问的，叫人不点头都不成，苏云溪从善如流的应下，她可怜巴巴的咬着唇瓣，笑吟吟的看着他，半晌才鼓着脸颊问：“那您愿意，给予一点点温柔吗？”
　　她这是逼着他定人设，有时候人在面对不同人的时候，会戴着不同的面具。
　　康熙垂眸，看了她半晌，才意味深长的笑了笑，伸出骨节修长的手指，将她鼓起的脸颊戳下去，一本正经道：“朕的富察贵人，值得所有的温柔。”
　　话说这么满，苏云溪笑吟吟的埋进他怀里，搂着他劲瘦的腰肢，妥帖的将自己揉进他怀里，像是个最温顺的猫，你只要挠一挠下巴，就能舒适的发出呼噜声。
　　康熙果然满意起来，他反手搂住她，往怀里塞了塞。
　　两人静默的坐了一会儿，各自发着呆，突然苏云溪轻笑一声，康熙就问她笑什么。
　　“嫔妾教你一个好玩的。”她道。
　　说着笑盈盈的起身，牵着康熙的手，来到墙根站了，在对方狐疑的眼神中，抬起自己的右臂，笑吟吟道：“您这样。”
　　康熙依言举起胳膊，侧眸看向她，就见富察贵人又抬起左臂，左右手交叠在一起。
　　他左手伸了一半，直接抓住她尚未收回的手，一个用力，直接将她压在墙角，凑近了些，用鼻尖蹭着她耳根，笑吟吟的问：“要教朕，这个么？”
　　他声音压的极低，原本就低沉而富有磁性的声音，从喉头压出，直接响在耳边。
　　苏云溪被苏的一塌糊涂，被他抓住的手腕也觉得烫烫的。
　　抬眸去看他，就见康熙幽深的双眸正盯着她，鹰隼般的目光极具侵略性，偏偏又带出几分温柔骼础
　　“您，您先忙着。”她挣脱他的手，提着裙子就走。
　　花盆底磕在青石板上，略显凌乱的声音，显出主人那更不平静的内心。
　　康熙瞧着她的背影，微微一笑，提起朱笔前，到底跟梁九功嘱咐了一句：“今儿翻富察贵人的牌子。”
　　……
　　等苏云溪回到翊坤宫之后，想着方才康熙的反应，不禁撇了撇嘴，他真的又狗又会，特别能反客为主。
　　想想他方才的表现，就不是凡人。
　　到底是纵横情场十余载。
　　日常任务完成一波，她又捧起书来看，这古代文学还是非常浩瀚的，她沉迷其中，有些不可自拔的味道在。
　　正看着，就听易常在的声音响起，听着温婉大方。
　　“富察姐姐可在？”
　　苏云溪应了一声，笑吟吟道：“在，你进来吧。”
　　说笑着，易常在就走了进来，身后跟着的小宫人，手里头拖着托盘，就听说道：“闲来无事，做了些小玩意儿，您瞧着喜欢不。”
　　苏云溪双手接过托盘，看了一眼，就忍不住怔住了。
　　托盘上放着六个荷包，六条手帕，上头绣着的纹样各不相同，但看的出来，都是精心所制。
　　“我竟不知，你还有这样的手艺，真难为你一片心意。”苏云溪笑吟吟的收下这份孝敬，执着易常在的手，一道坐在软榻上。
　　先是叫金钏赶紧上茶上点心，又妥帖的把东西都收好，这才感叹道：“想不到你竟是这般的妥帖人，叫人意想不到。”
　　易常在双眸水润，乖巧的看着她，说出来的话也软萌的紧。
　　“日常盼着您，想着您，便顺手做了些。”
　　这哪里是顺手，才多久的功夫，就能做出来这么多，她看向一旁的易常在，用手指挑起她下颌，仔细的观察着。
　　她眼底青黑，眼圈通红，可见是熬了夜。
　　她伸手摸了摸，突然就有些感动，自打来了这清宫，她见惯了什么尔虞我诈、皮笑肉不笑，还是头一次感受星点温暖，着实稀罕的紧。
　　“我知道你的心意就成，往后可不许如此了。”苏云溪没敢说什么叫奴才们做什么的，这主子亲手做，和叫奴才们动手，不是一个概念。
　　像是这些比较精致的小东西，那都是要进献给高位妃嫔的，不是说简简单单交给奴才就成。
　　易常在一听，心下也有些感动，毕竟做这些事情，一点微薄的心意，富察贵人若是不感怀，她这月余的功夫就白费了。
　　“您收着便是，嫔妾手快，这马上过年了，要赏人送人的，需要的特别多。”易常在笑吟吟道。
　　苏云溪看着她的笑脸，伸手捏了捏，这姑娘真的这般可爱。
　　都是这宫里头不好，都是康熙不好，竟叫美人移了性情。
　　又闲话了几句，易常在便知机的告退了。
　　金钏看着她离去的背影，忍不住感慨：“这易常在是个好人，瞧瞧这物件，绣的精心非常。”
　　苏云溪跟着拿起一个蝶恋花的荷包看，那绣线劈的极细，配色也好看。
　　“好生收着。”她淡淡说了一句，看着外头的芭蕉树发呆。
　　等到晚间康熙来的时候，她正坐在廊下，和金钏一道劈绣线，想着给康熙绣个兰花的荷包来。
　　她放下手中的线，随意的往金钏手上一挂，便疾走两步，来到康熙跟前，双眸亮晶晶的看着他。
　　那眼中的期待不言而喻。
　　康熙长身玉立，穿着一套玉白的锦服，居高临下的看着她。
　　见她双眸晶灿，小脸红扑扑的，满心满眼都是他，康熙这才伸出手，捏了捏她的脸颊，浅笑着道：“早上方见过，就这般想朕。”
　　苏云溪点头。
　　她抿了抿嘴，红着脸道：“说了也不怕您笑话，时时刻刻见着尚嫌不够，您忙着，就想着您忙什么，您忙完了，又想着，缠着您休息不得，是不是不大好，一颗心七上八下的。”
　　她一番话说的，将小女儿心态表露的淋漓尽致。
　　康熙垂眸，携着她的手一道往里走，捏了捏那软乎乎的小手，他轻声调笑道：“朕摸着你的手，倒觉得圆润了些。”说着停下脚步，含笑看着她：“许是想念朕的时候，多吃用了几口罢。”
　　这人说话，惯来没个正行。
　　苏云溪呼吸一滞，幽怨的斜睨了一眼康熙，甩开他的手，施施然的往里走。
　　“闹脾气了？”康熙觉得新鲜。
　　她近些日子来，一直都乖巧可爱，不曾发过星点脾气，还以为她性子改了，没想到在这里等着他呢。
　　苏云溪当没听见。
　　康熙便凑上来哄她，轻声道：“朕的小贵人骨肉纤，最好不过。”
　　说着在她脸颊上亲了一口，柔柔道：“乖，别气了。”
　　苏云溪见好就收，可怜巴巴的诉委屈。
　　“嫔妾满心欢喜……”话还未说完，便被康熙堵了回去，他垂眸撷住她的唇，浅声道：“那朕赔你一个吻可好？”
　　他的气息，在这一瞬间，倾泻而至，紧紧的将她笼罩包围。
　　那龙涎香的侵略味道，好像无边无际。
　　苏云溪被他搂到怀里，感受着那香甜的吻，和他炽热的气息，不禁有些腿软。
　　说起来，两人也是许久不曾胡闹过了。
　　“唔。”她从鼻腔中溢出一声轻哼，昭示着愉悦的感觉，亲吻是一种非常奇妙的触感，好像两颗不够近的心，因为这个动作，而紧紧贴着。
　　你能听到他那砰砰砰的心跳。
　　好像在这一瞬间，他真的是属于你一样。
　　这是错觉，她清晰明了的知道，他不属于她，但在这一刻，还是有些意乱神迷。
　　当两人唇分，苏云溪努力的平复气息，半晌才轻轻嘶了一声：“您也不说轻些。”她觉得自己的嘴，被他咬破皮了。
　　康熙捏住她下颌，仔细的看了看，微微的红肿。
　　不禁轻笑出声：“你可真娇，这么点都受不住，看来晚间的时候，是得温柔些。”
　　他说这个，跟笑话似得，向来最是孟浪不过。
