
 第一章

    无垠的虚空之中，一方祭坛屹立在中央耀耀生辉。

    苏陌身穿黑色长袍，宛如一个信徒般注视着前方，从远处看他身材修长，五官俊朗，属于一张典型的主角脸。

    何为主角脸？

    就是大帅比的意思。

    毕竟现在的读者都是帅逼，如果主角长得太丑的话，很容易让他们没有代入感的。

    凝视着上方的祭坛，苏陌眼中隐含着期待。

    自从父母去世，他走进孤儿院的那一天，自己就突然被这个祭坛给吸引到这里来了。

    经过长时间的摸索，苏陌也发现了这个祭坛的用处。

    眼前祭坛可以接收众生的愿力，只要诸天万界中的人心中产生强烈的心愿，那么就有可能被祭坛所感知到，从而通过这丝愿力沟通诸天将苏陌送到那方世界之中，最后取代对方的身份。

    此之谓，扮演！

    扮演对方的身份，完成心愿，然后收割愿力。

    最后用愿力点燃祭坛，周而复始。

    早在之前，苏陌已经接收到三次愿力了。

    第一次他穿越到水浒传世界成为了武大郎，要帮助武大郎完成不被绿的心愿，结果刚穿越成功就发现自己躺在床上身受重伤，无法动弹。

    眼前有一个貌美如花，身材性感的美人是自己的妻子，正当自己以为要坐拥娇妻美妾，逆天改命之时，紧接着这个美人就端出一个碗，口中娇声细语道；“大郎，起来喝药了！”

    然后！

    然后就没有然后了。

    作为一个动弹不得的人，他的第一次穿越之旅就这么结束了。

    第二次穿越他来到三国时期，此时的他收到诸葛亮中兴汉室的心愿，于是就开始扮演诸葛亮，正当自己羽扇纶巾，意气风发，准备带着蜀国大军北伐的时候，前方探子来报：“丞相，前面就是五丈原了！”

    呜呼，出师未捷身先死！

    他的第二次穿越也失败了。

    而在刚刚他经历了第三次穿越，这次他穿越到隋唐时期，成为当朝太子李建成，立志要登上皇位，开创大唐盛世，结果正当自己兴高采烈的去上朝时，自己的弟弟李二笑容满面的客气道：“皇兄，玄武门到了。”

    三次扮演都是无疾而终。

    此时的苏陌正在等待第四次召唤。

    而正在这时，祭坛开始出现异动，一缕火光从中心位置升腾而起。

    一道愿力穿破虚空，最后没入到祭坛内。

    来自《鹿鼎记》世界的康熙皇帝希望你能帮他平定三藩，是否选择前往？

    冥冥之中，一道意念响彻脑海。

    苏陌眼中精光大放，几乎是下意识的他便点头同意了。

    ………………

    紫禁城内。

    少年康熙睁开了眼睛。

    苏陌发现自己此时正端坐在金銮殿之上，身穿明黄色的龙袍，耳边还传来乱哄哄的声音，眼光扫射之下发现前面有一个留着络腮胡子的彪形壮汉被束缚在椅子上，大殿之中还有一个铁笼子将他困在里面。

    而在笼子中，一个年轻的小太监正哈哈大笑的看着对方：“鳌拜，你已经喝了我们的毒酒，现在又被困在这里，今天你死定了。”

    话音刚落，鳌拜便微微使劲将椅子上的锁链挣脱，运功将毒酒从手掌心逼出，最后目光直逼坐在上方的苏陌。

    “本来君要臣死，臣不得不死，但是皇上如此对待老臣，臣绝不甘心。”说完，鳌拜起身用两只手轻易的将钢精粗的铁笼折断，从里面缓缓的走出来。

    看到鳌拜杀机毕露，凶神恶煞的样子，尤其是刚刚徒手掰钢精的画面，苏陌眼珠子都快瞪出来了。

    这还是人吗？

    但很快他就接收了这具身体的一切信息。

    这便是扮演的强大之处，当你成为这个人物的时候，对方的一切记忆能力就部归你了，丝毫看不出破绽，不过可能是因为祭坛的缘故，所以他还保持着本来的样貌，对于这一点，苏陌算是异常满意的。

    毕竟他对自己的颜值还是相当自信的，帅过古天乐，强过吴彦祖，不在话下。

    在接受了康熙皇帝的记忆后，苏陌便知道自己来到了怎样的世界。

    的确是鹿鼎记的世界，只不过貌似是电影版的。

    像站在下方的年轻太监便是当今世界的主角韦小宝了，而大殿角落的那尊有些违和的关公雕像则是海大富偷偷假扮的，所以现在将要发生的事情很明白，因为如今清廷内忧外患。

    内有鳌拜弄权，外有三藩作乱。

    当年顺治临终时，由于这具身体太小了，根本无法管理朝政，于是册封了鳌拜、索尼、苏克沙哈、遏必隆这四个人为顾命辅政大臣。

    那鳌拜号称满洲第一勇士，又位居兵部尚书的位置，可以说掌管了天下兵马大权。

    这些年来鳌拜愈发飞扬跋扈，为了排除异己，争权夺利先后将苏克沙哈和遏必隆给偷偷弄死了，前不久又想陷害索尼，所以这段时间不停的怂恿康熙下旨杀他。

    只是随着康熙年纪越来越大，而朝政大权几乎都掌握在鳌拜的手里。

    此时的少年康熙早就对鳌拜心有不满，打算铲除这个奸臣，只是鳌拜武功高强，势力极大，就连皇宫之中都不乏其安插的奸细，于是康熙在韦小宝等人的怂恿下，准备趁着今天这个时候，将鳌拜引到御书房之中，然后将其出其不意的杀掉。

    根据前身的记忆，苏陌了解到韦小宝他们和自己策划准备让鳌拜坐在装有机关的椅子上。

    然后由宫女将盛着装有毒酒的酒给鳌拜喝下，再由韦小宝效仿古代荆轲刺秦王般，来一个图穷匕首将其杀掉，如果这样还不行的话，那就只能启动椅子上的机关，将鳌拜束缚在上面，用铁笼子将他关押在里面。

    可以说，这个计划很周祥。

    只不过现在看来玩脱了，弄得鳌拜想杀自己，可偏偏自己好巧不巧的正好在这个时刻降临。

    想到自己马上就要死了，苏陌心中悲怆。

    我才刚刚来这个世界，就要被人杀了？

    虽然自己已经死了三次了，但是每次死亡时的痛苦感受可完能体会到的，尤其是在上个世界，那被乱刀砍死的画面，直到现在想想就有些心寒。

    一想到这个，苏陌心中的无名怒火就腾腾的往上窜。

    自己来这个世界是完成心愿的，可不是来送死的。

    每次都是这种天坑开局，泥人都还有三分火气，只见苏陌狠狠地拍了拍面前的御桌，整个人站起来怒道：

    “朕乃大清皇帝，鳌拜，你敢弑君造反？”

 第二章 坑杀鳌拜（求收藏，求推荐票！）

    本来苏陌已经做好等死的下场了，虽然自己身份尊贵，乃是九五至尊，但是鳌拜武功高强，对方想要杀自己，恐怕他的脑袋不会比刚刚的铁笼子硬上多少。

    更何况，不就是死吗？

    反正已经死了好几次了，也不在乎多这一次，大不了就是回归祭坛，然后等待下次穿越降临。

    只是死亡的滋味可不太好受，希望等下鳌拜下手温柔点，给自己一个痛快。

    然而让苏陌惊讶的是，那鳌拜在听到自己的话后，竟然神奇的停止了脚步，神色之间似乎有些犹豫，目光瞧了一眼上方的康熙，虽然年纪尚小，但已经初具天子的威严，这让他心中微微一禀。

    “微臣不敢！”

    鳌拜很快便下定了决心，直接跪伏在地上口中高喊道。

    听到这话，苏陌反而愣了一下。

    但马上他就回过味来了。

    清廷在入关之后总共有八旗子弟兵，其中鳌拜就是镶黄旗的旗主，根正苗红的满人，而且这些年来鳌拜对汉人采取着高压政策，弄得民怨四起，百姓哀声载道的，像天地会这些反清复明的势力一个个都恨不得食其肉，饮其血，可以说鳌拜是不可能得到汉人的效忠，如果他再敢造反弑君，估计满人也不可能和他站在一起，到时候两边都不讨好，那完是自绝后路。

    隋朝时宇文化及就想当皇帝，于是就杀了隋炀帝。

    结果呢？

    这家伙的皇帝梦还没做完，就被当时的各大造反势力打着清君侧的名义直接给干掉了。

    前车之鉴，后车之师，只要鳌拜不是个智障，就根本不可能在这个内忧外患的特殊时期造反，相反他还得坚决拥立自己。

    其实从电影中也能看出这一点，鳌拜武功高强，结果康熙在暴露自己想要杀他的事情后，明明这家伙武功那么高，最后皇帝还是活的好好地，可以说这家伙投鼠忌器，根本不敢弑君。

    想通这点后，苏陌吁了口气。

    这波稳了，不用死了。

    望着鳌拜诚惶诚恐的样子，苏陌也不准备继续刺激对方了，搞不好他狠下心来，不管不顾非要杀自己，那才是真的作死。

    慢慢的坐回龙椅之上，苏陌脸上也展露出笑容，口中说道：“听闻鳌少保武功盖世，乃是满洲第一勇士，刚刚朕只是为了试试你的武功，如今才知道果然名不虚传。”

    “试探我武功？”

    鳌拜心中是一万个不信，给自己喝毒酒，还耍阴招居然说是试探，换个武功低点的早就凉了。

    不过鳌拜不敢杀皇帝，如今苏陌又给了他台阶下，所以他也装作不知道，口中说道：“臣对皇上赤胆忠心，日月可鉴。”

    “鳌少保这些年来尽心尽责的辅助朕，朕心甚慰，”

    苏陌点了点头，不就是演戏嘛，谁不会啊，于是他继续说道：“来人，册封鳌少保为吏部尚书，加封太保衔，位列三公。”

    看到苏陌不仅不杀鳌拜，反而大加封赏，在场的所有人都有些懵逼。

    尤其是韦小宝，就站在底下不停的给苏陌打眼色，按照他们原定的计划，如果刺杀鳌拜不成的话，那么就将其引到关公雕像下面，借助海大富的力量将其斩杀掉。

    只可惜苏陌一直视而不见。

    此时就连鳌拜心中也有些惊诧，不知道苏陌葫芦里卖的什么药，不过既然皇帝赐封，他也只能跪下来接受了：“微臣多谢陛下赏赐！”

    苏陌见到鳌拜这幅样子，脸上面无表情。

    别看他加封鳌拜官职，但其实里面大有门道。

    清朝沿用的是三省六部制，其中六部之中以吏部为首，权柄最重，掌文选、勋封、考课之政。

    简单点解释就是吏部管得是所有官员的升迁调度之事，满朝文武百官都非常巴结这个部门。

    只是现在朝堂之上，鳌拜本身就是大权在握，结党营私，如今的吏部尚书估计早就好的和他穿一条裤子了，所幸就直接把这个位置赐给鳌拜，而鳌拜现在所担任的是兵部尚书，这个位置掌管的是天下军事力量，可以说是清廷的咽喉之处。

    正是因为鳌拜担任兵部尚书，手握兵权，所有才造成现在飞扬跋扈的性格。

    如今苏陌看似给鳌拜升官了，但其实是明升暗降。

    太祖曾言，枪杆子里出政权。

    不管怎么样，先把兵权收回来，至于吏部尚书的位置只是用来安抚鳌拜的心罢了。

    而且鳌拜也需要这个位置，这段时间他和大学士索尼水火不容，如果能担当吏部尚书，到时候就可以拉拢朝堂之上的一些势力，真正的做到一手遮天的地步。

    所以鳌拜也没有拒绝这种封赏，至于说什么位列三公，加封太保头衔。

    这个职位根本没什么卵用，从秦朝之后就基本上是虚衔，一点实权都没有，只是好听一些而已。

    连续封赏了两次鳌拜，但是苏陌还觉得不够，所幸给他再来一剂猛药。

    “鳌少保武功高强，朕决定赐你大清第一勇士的称号，赏黄马褂。”

    如果说前面两条封赏属于阴谋，那这就属于彻彻底底的阳谋了。

    要知道这可是武侠世界，出来混江湖的无非是为了名利二字。

    现在苏陌为鳌拜正名，由朝廷亲口承认他大清第一勇士，也就是天下第一人的名头，试想想到时候那些武林人士心中会怎么想，你一个满清走狗居然也能做到天下第一高手的位置，我呸！

    估计那个时候会有不少武林高手前来找鳌拜算账。

    此时的鳌拜没有想到苏陌会如此阴险，毕竟在他心里现在的康熙皇帝只是个十来岁的孩子罢了。

    说完封赏之后，苏陌沉吟了一下，目光盯着下方的鳌拜：“鳌少保，听说近日京城之中出现天地会反贼，你身为兵部尚书，掌管京城各卫营，不知道你可知情？”

    “启奏皇上，最近天地会反贼陈近南的确出现在京城丽春院中，只是这些天地会反贼性情狡诈，等微臣带人前去的时候，早就人去楼空了。”鳌拜立马又跪伏在地上，口中高喊道：“臣办事不利，请皇上降罪。”

    见到鳌拜这惺惺作态之势，苏陌瞥了瞥嘴。

    嘴上说的好听，要是朕现在降你的罪，估计你马上就会造反。

    可偏偏苏陌还不得不维持这幅君臣之间的默契，和颜悦色的说道：“朕曾听闻平生不见陈近南，便称英雄也枉然，那天地会反贼陈近南的确很难对付，此非卿之过，不过放跑了天地会反贼，你也的确难辞其咎，既然这样朕就责令你将功补过，尽快将天地会反贼一网打尽。”

    在说完这句话后，苏陌下意识的看了一眼下方的韦小宝。

    作为穿越者，他自然知道韦小宝就是天地会打入皇宫的眼线。

    所以思索了片刻后，又对韦小宝道：“小宝，朕封你为总管太监，领四品衔，协调鳌拜一同彻查天地会反贼。”

    虽然韦小宝缺点一大堆，但唯一有一点好处，那就是够讲义气。

    既然加入了天地会，又拜了天地会总舵主陈近南做师傅，想必他是不会背叛天地会的，这样把他安插在鳌拜身边，一可以监视他，顺便给他添点乱，二来则是想借助天地会的手铲除鳌拜。

    这些年来鳌拜捉拿天地会反贼可以说是非常勤快了，就连天地会的前青木堂堂主都是死在鳌拜的手里，可以说双方早就是血海深仇，势如水火。

    让韦小宝待在鳌拜身边，还能给天地会通风报信。

    到时候两边鹬蚌相争，自己高坐在皇宫之中坐收渔翁之利。

    相比较之下，自己前身设计的铲除鳌拜的计划实在是太lo比了。

    （新书起航，各种求！）

 第三章 脑残者，无药可医也！

    所谓帝王心术，无非就是平衡二字。

    用天地会来平衡鳌拜，让两方人马狗咬狗才是最符合苏陌的利益。

    想到这个，苏陌微微一笑。

    他现在所知道的东西都是来自前身的记忆，看来康熙虽然年纪轻轻，但是这帝皇权术却是学了不少，只是现在被自己拿来活学活用罢了。

    鳌拜在听到皇帝让他将功补过之后，心中也没有丝毫反对，他本身就对天地会反贼恨之入骨，即使苏陌不说，恐怕他和天地会也不会善罢甘休的，所以便微微拱手道：

    “臣，领旨！”

    说完后，鳌拜直到现在才想起今天入宫觐见的来意。

    “启奏陛下，大学士索尼贪赃枉法，结党营私，弄得朝堂之上怨声载道，敢怒不敢言，还请皇上下旨捉拿索尼，将其撤职法办。”鳌拜厉声道，他和索尼属于政见不同。

    这些年来，如果不是索尼在前面碍事，整个朝堂就是他说了算了。

    只可惜苏陌怎么会如他的意，没有索尼为他冲锋陷阵，自己恐怕早就被鳌拜架空了，再说了索尼乃是他的老师，对自己也是忠心耿耿的，苏陌除非智障了才会答应鳌拜的请求。

    当然，他也不能直接拒绝。

    那样会激怒鳌拜。

    所以用比较委婉的话语说道：“索尼之事，朕自有决断，鳌少保不必多言，如今当务之急是捉拿天地会反贼，如果没事的话，你就退下吧。”

    看到皇帝赶人的举动，鳌拜想到刚刚康熙还升了自己的官。

    现在要是和他翻脸的话，未免有种过河拆桥的感觉。

    这便是打一棒子，给一颗甜枣。

    如果没有苏陌先给的甜枣，恐怕鳌拜在索尼的事情上不会轻易的善罢甘休。

    经过再三犹豫，鳌拜这才起身告退：“那微臣就先行告退！”

    转过身去，鳌拜昂首阔步的转身离开。

    待到他离开后，那边傻站在一边的韦小宝就虚脱般的瘫倒在地上。

    刚刚他刺杀鳌拜失败，差点以为自己会死，结果没想到侥幸捡回了一条命。

    只是想到刚刚皇帝下旨让他和鳌拜一起捉拿天地会反贼，韦小宝整张脸上宛如便秘般，他的确很讲义气，心里下意识的不愿背叛天地会，所以便急忙爬起来跑到苏陌的身边，口中献媚道：“皇上，我韦小宝斗大的字不识半口袋，你让我去彻查天地会反贼，我怕会耽误皇上的大事，要不还是换个人去吧？”

    见到韦小宝笑嘻嘻的模样，苏陌深深地看了他一眼。

    作为一个穿越者，又拥有着祭坛这种神奇的东西，他自然知道一个世界的主角是有多么庞大的气运。

    纵然苏陌不喜欢韦小宝的性格，但如果能留在身边利用一下也是不错的。

    “朕刚刚已经说出的话岂能轻易反悔，要知道君无戏言。”苏陌摇了摇头，把韦小宝放在鳌拜身边就是来捣乱的，有条件要上，没有条件创造条件也得上。

    想跑？

    骚年，你想多了！

    看到苏陌态度坚决，韦小宝心中就知道这件事非自己莫属了。

    同时不知道为什么，这次和皇上待在一起时，自己心里竟然会升起一丝敬畏之情，就连平时嘻嘻哈哈没个正形的样子也收敛了许多。

    明明前不久还是哥俩好，相互之间猴子偷桃。

    结果转眼之间就变脸了，果然是伴君如伴虎。

    “小宝，朕相信你的能力，等你做成这件事后，朕会给你封个更大的官，让你能光宗耀祖，衣锦还乡。”苏陌给了一个承诺，“对了，这段时间为了追查天地会反贼的事情，你就不要住在宫里了。”

    在电影中，韦小宝和建宁公主勾搭成奸。

    虽然不知道两个人现在发展到哪一步了，但是想做朕的妹夫，做梦！

    自家的妹子，哪怕烂在锅里，也不能被其他人给拱了。

    三下五除二的打发走了韦小宝后，偌大的御书房瞬间空旷了不少。

    苏陌抬起头看向角落里由海大富假扮的关公雕像，他沉吟了片刻后还是起身慢慢的走了过去，只是才刚刚走近他就听到对方口里发出的打呼噜的声音。

    “站着都能睡觉，不愧是武林高手。”

    苏陌暗自吐槽着，但是心思早就飘向了远方。

    海大富作为顺治帝的贴身太监，可以说极受信任，而他之所以待在皇宫之中只不过是为了探查当初董鄂妃的死因。

    自己那个便宜老爹顺治帝假死出家当了和尚，结果做了和尚还六根不净，心心念念的都是自己的爱妃董鄂妃，只是董鄂氏死因成谜，顺治便让海大富回宫探查。

    结果这一探查，就发现董鄂妃的死和当今的太后有关系。

    前不久海大富夜探慈宁宫，结果发现太后竟然身怀绝世武功，两人做过一场后身受重伤，然后又被韦小宝搞得疯疯癫癫，神志不清。

    望着海大富，苏陌想着自己身边危险重重的，急需武林高手贴身保护。

    而海大富作为顺治帝的贴身太监，对于皇权可以说是忠心耿耿的，若是能收服他为己用，那绝对是自己在这个世界安身立命的保障。

    只不过海大富现在疯疯癫癫，也不知道能不能治好。

    想到这里，苏陌朝着门外的侍卫高喊道：“来人，宣御医！”

    做皇帝有一个好处，凡是不需要亲力亲为，只需要一句话就有下面的人为你办成。

    没过多久，便有一个老者急匆匆的走进来。

    对方虽然看上去已过花甲之年，但依旧精神奕奕的。

    “微臣参见陛下！”

    那御医见到苏陌后，诚惶诚恐的跪伏在地上。

    “少废话，给朕悄悄海公公的病能不能治好。”苏陌不耐烦的挥了挥手，示意对方赶紧看病。

    得到皇帝的吩咐后，御医不敢耽误，立马就对着海大富一番望闻问切，经过一番救治后，御医摇了摇头，显然也陷入困境中了。

    “怎么样，能不能治好？”苏陌继续追问道。

    “脑残者，无药可医也！”

    御医摇头叹息着。

    听到这话，苏陌有些失望，不过他只是兴之所起，既然治不好那也无所谓。

    只是很快那御医又开口道：“虽然微臣治不好海公公身上的伤势，但是却可以用针灸之法暂时恢复他的神智。”

    “既然这样，那还等着什么，赶紧施针啊。”苏陌大喜道。

    而在御医施针时，门外又有一个宫女前来禀告。

    “启奏陛下，太后想请皇上前往慈宁宫一趟。”那宫女叫道。

    苏陌闻言后，菊花微微一紧。

    假太后找朕？

    不会是想杀自己吧？

    朕才刚刚打发走了鳌拜，结果假太后就找上门来了。

    真是前有狼后有虎，意外不断啊！！！

 第四章 假太后

    皇帝出行很麻烦。

    光是随行的宫女侍卫就有好几十人，走在前往慈宁宫的路上，苏陌心中还有些担心，生怕自己这是羊入虎口，一不小心就被假太后给咔嚓了。

    可是不去又不行，清朝的太后权力很大。

    再加上古代讲究忠孝仁义，皇帝以忠孝治国，假太后虽然不是自己的亲生母亲，但毕竟占据了太后的名义，一般来说皇帝是需要每天去给太后请安的，如果自己不去对太后不敬难免会被人打上不孝的标签，尤其是在现在时局动荡之际，要是被假太后抓到一些把柄，然后联合众大臣的话，说不定可以废除自己这个皇帝。

    更何况，假太后久居深宫，武功高强。

    躲得了初一，躲不过十五。

    反正迟早要面对，要是推脱不去会让对方心中生疑的，所以苏陌还是决定前往。

    不过走在路上时，苏陌一直在思考这件事，但渐渐的，他便想通了。

    如今皇宫之中的太后乃是神龙教圣女假扮的，对方武功高强，根本不在鳌拜海大富这些人之下，如果对方想要杀自己有的是机会，可是对方进宫冒充太后这么多年，自己一直活得好好地，可见对方并没有弑君的念头。

    而且皇帝乃是九五至尊，身份尊贵，虽然经常有人喊着要刺杀皇帝，可纵观历朝历代的皇帝，他就没听说几个是死于刺杀的。

    ――床上的倒是有几个！

    更何况假太后之所以在宫里是为了寻找四十二章经，在这方面她还要靠自己这个皇帝帮忙。

    既然没有生命危险，苏陌也就放下心来。

    就连走路的脚步都轻快了几分。

    只是苏陌有些纳闷这太后好端端的干嘛召见自己。

    人在思考的时候，时间是过的最快的。

    不知不觉间，等到苏陌回过神后他就发现自己到了慈宁宫的门口。

    屏退左右的宫女太监，苏陌深吸一口气，大步的朝着慈宁宫中走去。

    沿路中的宫女太监看到皇上来了，一个个急忙跪在地上高呼：“皇上吉祥！”

    说实在的，只有清朝的人见到皇帝是行跪拜大礼的，其他朝代貌似都是作辑的，甚至再往前更早的时候君臣之间讲究臣拜君，君亦拜臣的规矩，果然这是一个充满奴性的种族。

    只不过现在苏陌是大清的皇帝，向来都是别人跪他，所以这个规矩对他没什么用。

    他也不会去学其他穿越者惺惺作态的纠正这个错误。

    一路有人引着他来到太后的寝宫，直到这里他才感受到几道凌厉的目光落在自己的身上。

    作为神龙教圣女，对方潜伏在宫中冒出太后多年，因此身边自然也不乏亲信。

    苏陌看到在寝宫之中有几个宫女笔直的站着，一点面子都不给自己这个皇帝，外面那些人好歹还跪一下，到了这里几乎就当自己是空气，毕竟这些宫女也都是神龙教的人，根本不会鸟他这个皇帝。

    看到这里，苏陌也不在意。

    他目光一闪，便看向太后寝宫的床上。

    此时床边的帷幔放下，里面似乎有一道姿态妙曼的女子侧躺在床上，虽然看不清对方的脸，但光从那玲珑有致的曲线就可以看出对方的是个十足的大美人。

    床上躺着的女子便是当今太后了。

    苏陌见到对方，微微弯腰行礼道：“儿臣见过母后。”

    “皇上不必多礼。”有声音从帷幔内传出，假太后依旧侧躺着身子，“听闻今天皇上召见了鳌拜，不知有何要事？”

    “近日京城之中出现了天地会反贼，朕让鳌少保去调查此事了。”苏陌不卑不亢，心里则想着该如何弄死这个假太后。

    正所谓攘外必先安内，如今鳌拜被自己弄去和天地会作对去了，再加上自己在他身边安插了韦小宝这个奸细，估计这段时间鳌拜会手忙脚乱，根本顾不上这边了。

    没有了鳌拜的威胁，那剩下的就是要解决假太后的事情。

    放着这么一颗定时炸弹在宫里，苏陌恐怕晚上睡觉都不踏实，还是早点解决为好。

    “原来如此！”假太后声音低沉，有种说不出的魅力，“哀家最近喜欢上佛法，从《金刚经》到《华严经》、《法华经》、《楞严经》，每每读到这些佛经时，哀家就觉得沐浴在佛法的气息之中，就连人也心平气和许多，如今哀家已经读了许多佛经，唯独缺少《四十二章经》，不知道皇上能否为哀家寻来？”

    要是不知道这假太后的身份，恐怕苏陌还以为这家伙是个佛法爱好者呢。

    《四十二章经》表面上是一本普通佛经，其实关乎大清宝藏――满人入关时曾在关外藏了很多宝藏，而在这部经书中，就藏有宝藏地图，但为了不让满人子弟因为知道有宝藏保底而不思进取，便骗下属说是关乎大清龙脉，让世世代代去保护，其藏宝的羊皮地图碎片，则分别藏在8部四十二章经的封皮夹层之中，分别由满洲八旗的八个旗主掌管。

    只是这个绝密的消息传到康熙这里就失传了，所以原身根本不知道《四十二章经》里面有什么秘密。

    可是换做苏陌这个穿越者，那一切就不一样了。

    不过这个世界是电影版的，原著小说中《四十二章经》共有八部，但是在这个世界却只有四本。

    其中一本正红旗的《四十二章经》已经在假太后手里，而当初顺治帝临终时将正黄旗的《四十二章经》传给了康熙，也就是自己手里也有一本经书，至于第三本则在鳌拜的手里，最后一本却是落在平西王吴三桂那里。

    这假太后隐藏在宫中多年就是为了找齐《四十二章经》，然后挖出里面暗藏的宝藏，用这笔钱招兵买马造反。

    对于此事，苏陌自然不会如她所愿。

    开玩笑，朕给你找经书，然后你用经书造反。

    你以为我真的有那么智障啊。

    苏陌想到现在还不宜和假太后翻脸，于是开口道：“儿臣听闻鳌拜那里有一本《四十二章经》，等明日早朝的时候，朕会让鳌拜将其上交，到时候儿臣一定亲自将经书给母后送来。”

    送经书是不可能的，明天就想办法弄死你。

    假太后不知道苏陌心中所想，在得到皇帝的承诺后忍不住点了点头，她冒充太后不就是为了这个吗？

    单靠自己一个人的力量，那么武功再强也搜集不完所有的四十二章经，至少鳌拜那本她是百分百得不到的，只有依托皇权才有几分机会。

    （希望大家把推荐都投给太子，第一个世界是电影版的鹿鼎记，太子会写出一个你们从来没有看过的船新版本，我是渣渣俊，是读者，就来投票！）

 第五章 我拿的果然不是主角模板

    苏陌和假太后假惺惺的相互关心了几句后，便转身离开。

    这趟慈宁宫之行，总算是有惊无险。

    回到御书房的时候，御医已经为海大富施完针了，看到海大富迷迷糊糊的醒来，苏陌走上前去问道：“海公公，你现在感觉怎么样？”

    先前的海大富疯疯癫癫的，基本上是韦小宝做什么，他就跟着做什么。

    只是这次醒来后，海大富看上去正常多了，在见到苏陌后，急忙爬起来跪在地上：“奴才海大富，叩见皇上！”

    虽然他这段时间痴痴傻傻的，可是记忆却没有丢失。

    在看到皇上竟然叫御医救治自己，海大富心里万分感动，口中说道：“奴才伤了任督二脉，恐怕是无法再复原的，虽然有御医救治，但以后还是一半疯癫，一半清醒。”

    “至少每天还能清醒半天，你先好好养伤吧，其余的事情就不用你管了。”

    苏陌劝慰了几句，他心中也很无奈，周围都是武林高手，自己手无缚鸡之力，唯一能信任的人就只剩下个海大富了，结果这家伙还身受重伤，一天内只有半天是清醒状况，简直日了狗了。

    感受到皇上的关心，海大富心中一动，慢慢的从地上爬起来，口中缓缓的说道：“皇上，奴才奉先帝的旨意来探查董鄂妃的死因，结果我发现太后……”

    然而话还没说完，苏陌下意识看了看四周，抬手阻止了他继续说下去。

    虽然不知道这个世界的武林高手有多么厉害，但须知隔墙有耳，整个皇宫中到处都是各方势力安插进来的奸细，鬼知道周围有没有个假太后的人在偷偷探听，要是被假太后知道苏陌早就识破了她的身份，恐怕自己会惨遭毒手。

    “这件事朕已经知道了，海公公不必多言，朕自有决断。”苏陌淡淡的说道。

    海大富闻言后微微一愣，看向苏陌眼神都有了些许变化。

    没想到皇上早就知道太后的身份，这个小皇帝虽然才只有十四五岁，但心智已经这么成熟了，果然是英雄出少年。

    趁着海大富现在暂时清醒，苏陌沉吟了片刻后，再度开口道：“海公公，你随朕来。”

    说完，苏陌头也不会的转身离开。

    海大富没有丝毫迟疑，亦步亦趋的跟在身后。

    别看他身受重伤，但实力依旧非常恐怖，论武功他完不比假太后差到那里去，要不是遇到韦小宝这个坑逼，恐怕他早就除掉了假太后了。

    没过多久，两人便来到皇宫之中的藏经阁中。

    普天之下，若论哪里搜藏的武功秘籍最多，恐怕非皇宫大内莫属了。

    来到这个武侠世界，要是不学点武功回去那不是白跑一趟。

    而海大富武功高强，见识广博，有他在旁边做参考，苏陌也能少走很多弯路。

    这叫海公公摸着石头过河，而他苏陌摸着海公公过河。

    当一个人有钱有势之后，他就会失去很多东西。

    比如说失去很多烦恼。

    普通人哪有机会让一个武学宗师在旁边指导，恐怕也只有苏陌这个大清皇帝才有资格了。

    望着藏经阁内林林总总的武学秘籍，苏陌眼神中透露出兴奋之色。

    虽然他穿越的世界是电影版的《鹿鼎记》，但毕竟也同属于金庸武侠世界观，而金庸小说有一个特点，那就是一脉相承。

    像皇宫之中的秘籍大多数都是得自前朝，据说在元朝的时候有一个郡主用计抓了当时六大派高手，然后逼迫他们将各家的武功秘籍交出来。

    只是后来元朝被明朝所灭，所以这些武功秘籍就落在了明朝手里。

    等到清兵入关后，这些武林秘籍又被清朝得到了。

    看着这些琳琅满目的武功秘籍，苏陌都有种乱花渐欲迷人眼的感觉，随手取了一本武功秘籍，竟然是《十三太保横练金钟罩》！

    这门武功他太熟悉了，鳌拜练的就是这门武功。

    学成之后刀枪不入，铜筋铁骨，可以说威力极大。

    只是这门武功也有缺陷，那就是会留下罩门。

    人最柔弱的两个地方，一个是眼睛，一个就是下腹位置了。

    如果有人攻击这两处罩门，那么就有可能破了刀枪不入的法门。

    当然要是真的能把金钟罩练到最高层缩阳入腹的境界，那么就无惧这些了。

    想到这里，苏陌随手翻了几页这门武功后就彻底放弃了，这是一门横练武功，想要练成需要每天用药浴浸泡身体，然后不停的虐待打磨肉身，其中所要忍受的痛苦简直是常人难以想象的，所以能练成这门武功都是有大毅力者。

    那鳌拜号称满洲第一勇士，对方的武功都是在战场上一刀一枪的杀出来的。

    自己乃是九五至尊，去练这种自虐的武功。

    简直吃跑了撑了。

    将《十三太保横练金钟罩》这本武功秘籍丢到一边去后，苏陌实在不知道该去学哪种武功，所以便转过身去看向海大富：“海公公，朕想学武，不知道你有何推荐？”

    “皇上想学武功？”

    海公公愣了愣，历朝历代的皇帝很少有学武的，因为在古代一直有一种观念叫做学的文武艺，货与帝王家。

    人与人是不同的。

    有的人出生在线，有的人出生就站在终点了。

    像皇帝估计一出生就直接站在领奖台上了。

    很多人练武就是为了功成名就，升官发财，但是皇帝已经是此世的最顶点，你武功练的再高有什么用，最后还不是要跪在我脚下臣服。

    就好像你名牌大学毕业，有着博士硕士的学历。

    但是没用，老板还是我。

    是不是很气？

    不过既然皇帝开口要练武了，海大富自然也是尽心尽责，口中缓缓道：“奴才倒是会一门名为化骨绵掌的武功，这个武功威力强大，阴狠无比，若是皇上想学，奴才可以倾囊相授。”

    “化骨绵掌？”苏陌脸上一喜，这门武功倒是不错。

    不仅威力强大，还能控制人。

    有点类似于生死符之类的武功。

    想到这里，苏陌下意识的问道：“如果我练这门武功，需要多久才能达到江湖之中一流高手的地步？”

    “老奴打小就修炼化骨绵掌，如今练了四五十年也才略有小成。”海公公颇为谦虚说道。

    只是苏陌在听到要练四五十年才勉强达到小成的境界，那要是练到大成岂不是早就进棺材了，他练武只是为了防身罢了，真的练这么长时间，估计黄花菜都凉了，几乎是瞬间原本炙热的心一下子就冷却了。

    “化骨绵掌不适合朕，海公公，有没有那种速成的武功，短短几个月就能达到一流高手的地步，最好修炼的难度低，不需要自己操心，如果能挂机修炼就更好了。”苏陌追问道，为什么有的主角随便磕个药，稍微学下武功就能在短短时间内就能天下无敌。

    到了自己这边，居然就要四五十年。

    果然，我拿的就不是主角的剧本。

 第六章 欲练此功，挥刀自宫

    海大富虽然听不懂什么叫挂机修炼，但从字面意思上倒是能理解苏陌的话。

    听到苏陌这么多要求，他的眉头皱成个川字。

    练武本来就不是一朝一夕的时间，如果能速成的话那还需要冬练三九，辛辛苦苦的吗？

    整个江湖早就人均宗师了。

    如果是换个普通人来挑三拣四，嫌这嫌那的，海大富早就一招化骨绵掌拍过去了，只可惜说这话的是皇上，人家就算说我卢本伟没开挂，即使对方真的开挂了，但是一群人也得睁着眼睛说瞎话。

    海大富表情有些为难。

    要速成，还要修炼难度低。

    哪有这种武功。

    但很快他眼角一亮，记忆中似乎真的有那么一种武功。

    想到这里，海大富在藏经阁内翻找了一下，以往这里都是皇族之人才能进来的，就算是他这个顺治帝的贴身太监也没资格到这里来，要知道这里收藏的武功秘籍包罗万象，随便丢出一本都能在江湖引发血海风波。

    不过现在皇上在旁边，他这是奉旨办事。

    很快海大富便从万卷藏书中找出一本武功秘籍，脸上喜不自禁的说道：“皇上，普天之下还真的有一本武功能速成，据说只有练了上面的武功，不出年就能成为江湖上的一流高手。”

    “还有这种好事？”

    苏陌眼睛一亮，目光盯着海大富手中的武功秘籍，口中问道：“是什么武功？”

    “这本秘籍名叫――葵花宝典！”

    海大富用手摩擦着秘籍的封面，一幅爱不释手的模样，口中赞叹道：“听说这是前朝的一位公公所创造的，若不是当年我已经学了化骨绵掌这门武功，无法再修习其他武功，说不定我就练了这门武功了。”

    望着海大富这痴迷的样子，苏陌嘴角微微抽搐了两下。

    在听到葵花宝典这四个字时，他整个人简直是惊为天人。

    这门武学实在是太有名了，笑傲江湖中日出东方，唯我不败的东方姐姐的绝学啊，即使是个阉割版的辟邪剑谱也能引发武林动荡，让林平之短短时间内武功大进，挤进一流高手的行列。

    更让堂堂华山派掌门人岳不群抛去娇妻美妾，为了学这门武功硬是切了叽叽。

    可见这葵花宝典是有多么牛逼了。

    说是速成，倒也是名不虚传。

    只是不知道如此厉害的武功，怎么会出现在皇宫之中，但仔细想想这门武功本身就是太监创造的，那出现在皇宫中也就不足为奇了。

    等到苏陌接过海大富手中的葵花宝典，翻开秘籍的第一页就是：“欲练此功，挥刀自宫！”这八个大字。

    不知为何，下腹位置微微一寒。

    有些蛋疼。

    自己堂堂九五至尊，大清的康熙皇帝，怎么可能为了练武功把自己小兄弟给切了，这件事想都不用想，别说这只是一本武功秘籍，你就算是给我一本修仙秘籍……e，也许我还真的会切。

    总之朕是不会去修炼葵花宝典的，那怕被鳌拜杀了，让假太后给弄死了，我也是坚决不会修炼这种武功的。

    将手中的葵花宝典重新丢了回去，苏陌把皇宫藏经阁内的武功秘籍翻了个遍，依旧没有找到让自己中意的武功。

    “算了，算了，朕就不适合练武。”

    苏陌摇头叹息道，留给国足的时间……额，不是，留给朕的时间不多了。

    就算真的努力去修炼一门武功，短时间内也看不出效果。

    还是从其他方面看看怎么解决鳌拜和假太后的事情吧。

    ………………

    起驾回到御书房。

    苏陌坐在椅子上沉思，至于海大富在回来的路上突发羊癫疯，现在不知道去哪里找叽叽去了。

    思来想去，苏陌朝着门外高喊道：“来人！”

    很快，一个长相猥琐的男人从门外屁颠屁颠的跑了进来。

    苏陌盯着自己的御前侍卫总管，眼神幽幽。

    按道理来说侍卫总管的武艺应该很高强的，可惜这里是电影版的鹿鼎记，里面的多隆不仅长相猥琐，能力还平平无奇，典型的废物一个。

    让这样的一个人来守护皇宫，苏陌深深地为自己的安担忧。

    只可惜现在自己身边没多少人能用，只能矮个子里挑高的，将就用吧。

    此时的多隆跪伏在地上，感受到皇帝的目光一直落在自己身上时，浑身上下顿时惊出一身冷汗。

    难道皇上对自己的工作不满？

    只可惜帝王之心，不可揣测。

    正在这时，苏陌终于开口了。

    “多隆，你身为御前侍卫总管，负责守护皇宫，朕有一件事需要你去做。”苏陌神情冷静，整个人不怒自威，“如今皇宫之中的侍卫大多良莠不齐，朕要你从世家子弟中挑选身世清白的人来充当御林军。”

    因为以前的康熙皇帝年纪太小，许多势力对自己都是虎视眈眈的。

    整个皇宫中不知道被他们插了多少眼线，现在苏陌既然要打破困局，那么就得从皇宫中开始整顿，好歹这里是朕的地盘，卧榻之侧，启容他人酣睡。

    至少要保证皇宫中的力量紧紧的掌握在自己的身上，而不是像刚刚自己和海大富说话都要担心隔墙有耳。

    先把皇宫中的侍卫部大清洗一遍，换成自己值得信任的人。

    而大内侍卫一般都是由世家子弟，或者是皇家血脉来担任的，东汉的开国皇帝光武帝刘秀本身就是一个没落的皇族，年少时还高喊过‘仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华’这句话。

    这金吾卫就是专门拱卫皇宫京城的职业，通常都是由世家子弟担任。

    不过满清入关后，大内侍卫大都是上三旗（正黄旗，镶黄旗，正白旗）子弟担任。

    这些人身世清白，历代都是效忠皇帝的，所以很难被人策反。

    而且世家子弟也很乐意去做大内侍卫，这个职业毕竟是在皇宫工作的，说出去都有面子，而且常年保护皇帝，说不定哪一天皇上瞧上你了，到时候你就发达了，所以有很多人都希望将自己家的晚辈塞进来，相当于是镀金。

    “微臣遵旨！”

    听到皇上让他赛选侍卫，多隆松了口气。

    很快多隆领旨后便离开了御书房，于是偌大的宫殿之中就又只剩下自己一个人了。

    苏陌百无聊赖的翻了翻桌上的奏折，随便翻了几本都是参大学士索尼的折子。

    扫了几眼，苏陌就生气的将折子丢到一旁了。

    狗鳌拜，欺人太甚。

    整个朝堂都是他的人。

 第七章 只有小孩子才会做选择

    正在苏陌心中暗骂不已时，御书房门外一道倩影偷偷摸摸的就溜了进来。

    建宁公主贼头鼠脑的朝着四周望了望，整个御书房中空无一人，只有自己的皇兄端坐在上方沉默不已。

    看到这一幕，建宁偷笑一声，然后这才大起胆子跑到跟前，口中还撒娇道：“皇帝哥哥！”

    苏陌随手拿起一份奏折，假模假样的观看着，但是目光却悄悄的打量了一番建宁。

    这是自己这具身体同父异母的妹妹，当然按照小说中的发展的话，建宁公主其实是个野杂种，根本没有皇家血脉，只是不知道在这个世界里两个人是否有血缘关系。

    此时的建宁公主正女扮男装，身上穿着男人的衣服，戴着顶圆帽，只有一根细长的鞭子搭在后面，不过看对方唇红齿白的，眉眼含笑的样子，几乎不瞎的都知道是个女的。

    说来也是奇怪，为毛古代女扮男装就没人发现呢？

    花木兰替父从军十二载，同行的那些士兵真的没有一个人发现她是女人吗？

    要知道军营中，大家都是同吃同睡，一起洗澡的。

    估计大家对花木兰的身份心知肚明，只是没挑破罢了。

    不说，还能乘机嘿嘿嘿……

    说了，就什么都没了。

    “皇帝哥哥，听说你让韦小宝出宫办事了，他那个人看上去傻乎乎的，要不你让他回来陪我玩吧，”建宁公主撒着娇，一脸恳求，“整个皇宫中除了太监和宫女以外，就没有一个真男人，大家看到我都是怂货，哪有小宝这么有趣，天不怕地不怕，上次居然连皇帝哥哥也敢打，这样的人实在太好玩了。”

    “我不是男人吗？”

    苏陌翻了翻白眼，顺手放下奏折，然后皱着眉头盯着建宁，“你和韦小宝不会有什么事情吧？我可警告你韦小宝是个假太监，而你还是个未出阁的黄花大闺女，你瞎搞没关系，但是不要丢了皇家的颜面。”

    说到这里时，苏陌已经用上严厉的语气了。

    建宁公主闻言后，原本嘻嘻哈哈的神情瞬间凝固了。

    她有些奇怪的看着苏陌，不知道为什么今天的皇帝哥哥好奇怪，居然这么严肃，以往自己只要撒个娇卖个萌，无论自己要做什么，皇帝哥哥都会同意的，可是今天居然会凶我。

    而且皇帝哥哥居然怀疑自己和韦小宝有一腿，建宁公主觉得很委屈，嘟着嘴不高兴道：“我只是觉得韦小宝有趣而已，皇宫中的那些太监宫女都不敢和我玩，而皇帝哥哥你每天又忙于国事，我一个人在皇宫里无聊死了。”

    她想找韦小宝玩，更多的是处于少女的好奇。

    要知道韦小宝打小就混迹在妓院之中，见人说人话，见鬼说鬼话，荤素不忌，又会轰女人开心，最重要的是这家伙没什么文化，不受礼教的束缚，所以更加没有上下尊卑。

    这对于一向高高在上的公主来说，初见之下的确很吸引人。

    别说公主了，自己的前身康熙不也是因为如此才看重韦小宝的吗？

    苏陌表情认真的盯着建宁，在提及韦小宝时，对方的神情并没有多少变化。

    看来两个人还没有来得及搞到一起，这让苏陌松了口气。

    以前看电影或者小说的时候，见到韦小宝三妻四妾的非常羡慕，可是现在变成康熙皇帝之后，他反而对主角非常不爽，这就叫做屁股决定脑袋，要是换个皇帝知道韦小宝是天地会派来的卧底，恐怕不管三七二十一，早就一刀就砍了对方了。

    更何况对方还想**后宫，想起对方在电影里把建宁肚子给搞大了，而且还对其呼来喝去，家里娇妻美妾，但是建宁却只能委屈做小的，我堂堂皇帝的脸不要了吗？

    简直岂有此理。

    所以就不要怪朕棒打鸳鸯了。

    趁着两个人还没有一错到底，及早把这缕火苗给掐断在娘胎里。

    “建宁，你毕竟是公主，做事要顾忌我皇家的颜面，像你现在这个样子成何体统，要是被宫中的其他人看到怎么办？”苏陌板着张脸，但是脑海中突然回忆起自己和建宁从小一起长大，兄妹亲深的一幕幕，原本严厉的语气也不由软了下来，“朕知道你呆在皇宫里无聊，等过段时间处理完国事后，朕就带你一起去东郊狩猎如何？”

    虽然他穿越到这个世界才一天时间，但是扮演时自带原身的记忆。

    这也让他无法真的做到铁面无情，更何况建宁除了刁蛮任性点外，长得还是很漂亮的，对待美女，总是不能太苛责了。

    建宁自动忽略了苏陌的前半段话，只是在听到苏陌要带着自己去狩猎时，两颗如星辰灿烂的眼睛绽放出兴奋的光芒，小脑袋宛如鸡啄米般不停的点着，口中期待道：“真的吗？皇帝哥哥，既然是你说的要带我去东郊狩猎，那君无戏言，可不能反悔得。”

    苏陌笑了笑，就好像在看调皮的妹妹一样。

    脸上满是无奈之色，但还是点了点头。

    得到苏陌的承诺后，建宁顿时兴奋无比，她也知道皇帝哥哥国事繁忙，所以也不再打扰苏陌做事，整个人一蹦一跳的快速的离开御书房，只是脸上的笑容始终不减。

    …………

    等到建宁离开后，苏陌依旧坐在御书房里看各种奏折。

    其中大部分都是无用的，但是皇帝的工作本来就是从这些无用的信息中提取到自己需要的东西。

    他来到这个世界时日太短，必须在短时间内分析出到底谁是自己的敌人，而谁是可以为我所用的。

    不知不觉间，时间过的飞快。

    等到有小太监提醒时，苏陌才发现外面天色已经晚了。

    “皇上，今天晚上准备去哪位娘娘那里休息？”其中有一个太监端上来一个托盘，上面放着几个木牌子。

    别看自己这具身体才十几岁，但已经纳了不少妃子了。

    这些木牌上刻着每一个娘娘的名字，只要自己翻到哪个牌子，那么就会由那个妃子侍寝，当然要是皇帝有意愿的话，那也可以自己点名让那个妃子来服侍自己，所以刚刚这个太监才会有此一问。

    看到上面摆满的牌子，苏陌嘴角抽搐了两下。

    当皇帝实在是太**了，三宫六院，无数的美人任自己品尝。

    只是小孩子才会做选择。

    成年人当然是都要啊。

    苏陌轻咳一声，慢慢的起身道：“让各位娘娘都到朕的寝宫来，朕今天要教她们学外语。”

    说完，他头也不回的摆驾回宫。

 第八章 学习外语的重要性

    第二天。

    天蒙蒙亮。

    昨天晚上的外语学习很成功，各位娘娘也很努力，深刻了解到学习一门外语的重要性。

    只是为什么我的腰这么疼，这让苏陌再一次感叹皇帝的**生活。

    外语不好学啊！！！

    抬头望了望窗外，此时晨鸡尚未破晓，但是自己这个皇帝却不得不上早朝了。

    不得不说，古代皇帝其实也挺苦逼的。

    几乎每天都要上朝听政，而早朝的时间也一般都在凌晨四五点钟，可谓是真起的比鸡早，不过这是他来到这个世界第一次早朝，还是颇具纪念意义的，更何况今天他还有大事要做，可不能迟到了。

    打着哈切，苏陌迷迷糊糊之间便在一群宫女的服侍下洗漱穿衣完毕。

    直到走到金銮殿，坐在龙椅上时，苏陌还是一副没睡醒的模样。

    皇帝这个位置也不是那么好做的啊，光是每天上朝批改奏折就是一个苦差事，难怪历朝历代勤政爱民的好皇帝不多，大多都是贪图享乐的昏君，实在是当好皇帝太累了，还不如昏君肆意潇洒的舒服。

    等朕处理完吴三桂的事情后，也要体会一下当昏君的滋味。

    苏陌睡眼朦胧，目光扫射了一下大殿之中的众多大臣们。

    说起来，大臣比皇帝更加可怜。

    自己好歹住在宫里，可这些大臣们一个个住在宫外，每天估计要起的比自己更早，而且苏陌还在这些臣子中找到几个已经头发花白，已经到了花甲之年的大臣，真是难为你们了，一大把年纪的还这么折腾。

    “有事起奏，无事退朝！”

    在苏陌的眼神示意下，旁边一个小太监扯着嗓子喊道。

    退朝是不可能退朝的，马上就有一个大臣走了出来。

    “启奏陛下，臣要弹劾大学士索尼贪赃枉法，纵容家丁强抢民女，鱼肉百姓……”都察院御使大夫立马跑出来开炮，一口气诉说了索尼一百八十条大罪，若是不知情的，还以为对方是犯了什么罄竹难书的罪名。

    而且作为和刑部、大理寺并称的三法司，都察院拥有着闻风上奏的权力，也就是只有你认为他有罪，那么就可以不讲任何证据，先告了再说。

    可以说都察院是专门负责弹劾其他官员的机构。

    历朝历代以来，文官不已言论获罪。

    所以这也导致了许多言官瞎鸡儿弹劾，反正皇帝不会降罪，怼着谁就咬谁。

    苏陌大早上爬起来就没休息好，现在又听到对方长篇大论的，更是呵欠连天。

    等到对方终于说完后，苏陌瞥了一眼对方没有说话

    朝廷之中，文武百官泾渭分明。

    一边站的都是文官，另一边则都是武将。

    其中武将自然是以鳌拜马首是瞻，只不过鳌拜被自己打发去捉拿天地会反贼了，估计这段时间是没时间来上早朝了，正好自己也不想看到对方，只是今天让苏陌吃惊的是，没想到鳌拜已经把手伸到文官群体了，刚刚弹劾索尼的都察大夫不用看都知道是鳌拜的人。

    看到这里，苏陌又将注意力定格在文臣之首的索尼身上。

    穿越到这个世界两天，但是索尼这个名字他听得耳朵都要起茧子了。

    满朝文武，基本上都要弹劾他。

    同样是先帝钦点的四位顾命大臣之一，这是唯一一个还能和鳌拜打擂台的，要是没有索尼在前面冲锋陷阵，苏陌估计自己真成一个傀儡了。

    不仅如此，索尼还是康熙皇帝的老师。

    其孙女赫舍里氏还是自己的首任皇后，可以说对方是真正的皇亲国戚，还是自己的老丈人。

    今天初见索尼，对方一幅老态龙钟的样子，下巴处留着一小撮胡子，但是精神看上去还不错，尤其是在刚刚听到有人弹劾自己时，整个人站在原地一动不动，既不辩解，也不反驳。

    看到索尼这幅样子，苏陌淡淡的问道：“索爱卿，刚刚都察院大夫弹劾你的罪名，不知道是否确有其事？”

    “清者自清，老臣不屑于和这种趋炎附势，卑鄙无耻之徒说话。”索尼整理了一下衣服，然后从人群中走出来，跪伏在地上道：“当初先帝不把索尼视为无能之人，遗诏托付大事，要我们辅佐幼主。当初臣就发下誓言，誓死忠于皇上，处理政务。不私亲戚，不计怨仇，不听旁人及兄弟子侄的教唆之言，不求无义之富贵，不私往来诸王贝勒等府受其馈遗，不结党羽，不受贿赂，以忠心报答先帝的大恩。如果索尼有一己之私，愿上天降下灾祸，处死老臣。”

    听到索尼声泪俱下的言论，苏陌脸上也有些动容。

    这才是好臣子啊，再看看鳌拜简直是乱臣贼子。

    只不过帝王心术讲究平衡，如今满朝文武都在弹劾索尼，若是自己一力保他的话，无疑会激怒鳌拜等党羽。

    思来想去，苏陌还是说道：“传旨，索爱卿年事已高，念及这些年来忠心耿耿的辅佐朕处理政务，特册封其为太傅头衔，位列三公。”

    说到这里，苏陌停顿了一下。

    似乎有些不忍，但还是继续道：“朕准许索爱卿乞骸骨，告老还乡去吧！”

    想要保住索尼，只有这一招才能平息众人的悠悠之口。

    正所谓江湖中人金盆洗手之后，以往的过错罪孽就会既往不咎，像笑傲江湖中的刘正风的金盆洗手大会就是这个意思，当官自然也有类似的潜规则。

    只要你告老还乡了，那么就不会再追究你的罪责。

    当然，说是这么说。

    看看刘正风金盆洗手后死的多惨，家上下死绝，不知道索尼会不会也步了其后尘。

    而鳌拜之所以和索尼不和，不过是因为索尼经常在政务上和他意见相左，如今让索尼告老还乡，那以后就再也没有人和他唱反调了。

    对于这个结果，鳌拜的党羽们思索了一会后便也接受了。

    虽说斩草不除根，春风吹又生。

    但是索尼乃是皇亲国戚，他们也不好过分相逼。

    就在鳌拜那些党羽以为大获胜之际，苏陌目光一扫，再度开口道：“昨天朕册封鳌拜为吏部尚书，那么原来的兵部尚书的位置就暂且空悬了，六部乃是朝廷的重要机构，不可一日无人，所以朕决定让索额图来担任兵部尚书。”

    索额图是谁？

    那是索尼的儿子。

    刚刚把人家老子给弄回去告老还乡的，结果反手就升了儿子的职位。

    这操作非常骚！！！

    最重要的是，鳌拜和索尼势如水火。

    等到索额图上位后，对于自己老子的大仇人，那肯定是视其为眼中钉，肉中刺，两人肯定斗的更加激烈。

    这才是苏陌真正的目的。

    帝王心术，施展的炉火纯青。

 第九章 小子，你路走宽了啊

    这才是苏陌憋了半天的大招。

    虽然罢了索尼的官，却让他儿子上位和鳌拜继续打擂台。

    而且索额图的资历也不弱，很早之前便担任过皇宫里的侍卫，算是天子近臣，可以说对皇帝是忠心耿耿。

    现在已经是吏部右侍郎了，如果没有鳌拜抢先一步占了吏部尚书的位置，估计对方再熬一熬说不定就当上吏部尚书了，现在只是将他从吏部抽调到兵部担任尚书的位置，也只不过官升一品，简直合情合理。

    只是这个决策让鳌拜的那些党羽宛如吃了坨屎般难受。

    可偏偏他们还不能反驳，人家皇上要封谁的官，他们这些做臣子的怎么敢有意见。

    再说了，刚刚他们还弹劾了人家老子，难道现在又弹劾儿子。

    拜托，搞事也不是这么搞得吧。

    其实这都是苏陌有意为之的结果，如果直接升索额图的官的话，那阻力就太大了，到时候鳌拜的那些党羽肯定又要弹劾，但是现在索尼帮自己的儿子把部火力吸引过去了。

    现在索尼告老还乡，那么刚刚的罪责不管是真是假，一律既往不咎。

    如此一来，鳌拜那些人就无法用同样的理由去弹劾索额图了。

    见到鳌拜的党羽只能捏着鼻子认了，苏陌心中暗爽。

    当很快他的表情就渐渐的严肃起来，就连腰板也不由自主的挺直了。

    如果说索尼和鳌拜的事情只是朝堂之争的话，那么接下来的一件事就事关天下安定的大事情。

    目光扫过满朝文武。

    苏陌缓缓开口道：“前段时间平南王尚可喜上奏请求归老辽东，并且主动提出削藩一事，只是恳求朕留其子尚之信继续镇守广东，不知各位爱卿有什么看法？”

    他来到这个世界最大的目的就是削藩，只有完成了这个任务自己才能回归。

    而这句话只是个引子罢了。

    听到皇上咨询这件事，满朝文武也不在纠结索额图父子的事情。

    自从康熙露出削藩的意图后，三藩具都惶恐不安。

    如实力强大的吴三桂阳奉阴违，但是私底下估计早就在厉兵秣马，只要苏陌敢下旨削藩，他马上就会造反。

    但是三藩之中也不是所有人都敢造反的，其中平南王尚可喜实力最弱，在得知康熙要削藩的事情后，主动提出愿意放弃王位，只是想让他儿子继续节制广东罢了。

    毕竟尚可喜没什么野心，如果能用王位换取权力，富贵一生的话，那也算是非常不错的选择了。

    苏陌目光在大殿中扫来扫去，最后定格在自己刚刚册封的兵部尚书索额图身上。

    而索额图不愧是天子近臣，即使两人毫无沟通，但依旧默契十足，对方立马就知道皇上的心意，于是第一个就跑出来说道：“启奏陛下，削藩是利在当代，功在千秋的大事，微臣非常赞同陛下此举。”

    只是索额图这番话刚刚说完，户部尚书马尔赛就站出来反驳道：“皇上，平西王吴三桂忠心耿耿，这些年来一直坐镇云南，若是现在贸然削藩，无疑是寒了臣子的心。

    古有汉景帝削藩导致七王之乱，近有前朝建文帝削藩而酿了靖难之役，前车之鉴，后车之师，更何况现在国库空虚，若是三藩作乱，恐怕我们根本没有应付的能力，此乃亡国之兆，还请皇上三思。”

    “还请皇上三思！”

    很快满朝文武大半都跪下来，口中山呼这句话。

    看到这一幕，苏陌整张脸彻底冷了下来。

    这些年来吴三桂耗费大量的金钱贿赂满朝文武，希望他们能多在朝堂中为他美言几句，阻止康熙的削藩建议。

    只是没想到满朝文武中，居然有这么多人为吴三桂说话。

    不过对于这些人，苏陌并不是很在意。

    幸好鳌拜这段时间被自己支开了，要不然今天早朝提这件事，如果对方也跟着反对的话，那么自己可就为难了。

    不过鳌拜是满人，吴三桂则是汉人。

    两个人根本不可能搅在一起，这让苏陌也不由松了口气，

    要是鳌拜和吴三桂联手，那他也不用图谋削藩，洗干净脖子等死吧。

    望着大殿中跪伏的大臣们，苏陌眼中冷意越来越深。

    削藩乃是大势所趋，当初清朝入关的时候，为了尽快稳定民心，所以才大肆重用汉人，更是将立功最大的吴三桂、尚可喜、耿精忠等三人裂土封王，可是现在清朝已经趋于稳定，又怎么能容忍三个外姓王爷作威作福呢？

    飞鸟尽，弹弓藏。

    狡兔死，走狗烹。

    自古以来，外姓封王的就没几个好下场。

    参考一下汉高祖刘邦就知道了，当初一起打天下的老伙计部都封王了，可是后来这些人不是造反，就是被处死，究其原因不过是害怕这些藩王威胁到皇权的统治罢了。

    苏陌没有说话，很快底下的索额图就再度开口。

    “马大人所言差矣，我大清本就是关外满人，而平西王吴三桂等藩王却是汉人，正所谓非我族类其心必异，当初吴三桂就能背叛明朝而投靠我们，焉知以后又不会背叛我们大清呢？”索额图挺直胸膛，口中侃侃而谈道：“更何况当初汉景帝削藩虽然造成了七国之乱，但是却也在短时间平叛成功，使得皇权空前强大，所以才有了后来的文景之治，至于……建文帝，我想问马大人，你是觉得皇上会蠢得和建文帝一样，还是说你想做黄子澄？”

    索额图这番话可谓是诛心之言。

    当初建文帝之所以削藩失败，其很大的原因就是因为听信了黄子澄的建议。

    更何况建文帝一个亡国之君，败家之犬，居然敢拿来和当今圣上做比较，岂不是大逆不道？

    “你，你……”

    听到这话，户部尚书马尔塞目瞪口呆的，指着索额图半天说不出话来。

    也不知道是哑口无言，还是真的被气成这样的。

    就连苏陌也不由高看了一眼索额图，不愧是索尼的儿子，这嘴上的功夫就是厉害。

    可这还没完，索额图一脸轻蔑的瞟了一眼对方，终于送上了最后一击。

    “刚刚马大人说国库空虚，所以不宜削藩，但微臣认为，正是因为国库空虚才更加要削藩。”索额图转过身去，立马朝着苏陌跪下道：“早在顺治17年时，仅云南一省，俸饷之初就达九百余万两，几乎占到了当年财政总收入的一半，而现在朝廷一年的赋税收入也才三千万两，但是自从吴三桂节制两省，每岁军费超过两千万两，以致朝廷拿出部的财政收入，尚不足以维持吴三桂一藩开支，还需要严令江南诸省为其协饷。”

    “所以为了大清，为了天下百姓着想，微臣恳请陛下削藩！”

    索尼做五体投地的大礼，一幅皇上要是不削藩，我就不起来的样子。

    苏陌忍不住多看了几眼索额图。

    小子，你路走宽了啊！！！

 第十章 谁赞成，谁反对？

    索额图此言一出，满朝文武具都鸦雀无声。

    就连苏陌也陷入到沉思之中，清朝的军饷可不是自给自足的，而是由朝廷拨款的，明朝时期沈万三富可敌国，竟然想着帮皇帝犒赏三军，结果被皇帝所猜忌，最后落得满门抄斩的下场。

    由此可见，军饷对皇权的重要性。

    这年头讲究食君之禄，担君之忧。

    你当兵拿了皇帝给的军饷，那么就自然要忠于皇帝。

    私自犒赏三军，那是杀头的大罪。

    只是平西王吴三桂这些年来的确嚣张跋扈，顺治年间就要消耗九百万两军饷，到了现在竟然高达两千万两，其中有多少是被他自己中饱私囊的，恐怕谁也不知道。

    而且军饷增加这么快，可见吴三桂这些年来一直在偷偷的招兵买马。

    根据自己前身的记忆，苏陌知道康熙为了缩减军饷，曾经还下旨让吴三桂裁军，结果对方却以边疆不宁，不宜减兵力的理由拒绝裁军，可见这家伙是早有异志，图谋造反。

    难怪康熙这么想着削藩，以至于愿力强烈到被祭坛所感知。

    所以才有了他来到这个世界的原由。

    苏陌回过神来后，看向户部尚书马尔塞的脸色彻底冷了下来，见到对方不停的为吴三桂说话，口中的语气也不由重了起来：“马大人，你如此为平西王说话，莫非是收了对方的贿赂？”

    这话一开口，底下的文武百官具都浑身一震。

    他们这些年来可没少收受吴三桂的贿赂，当然这种事情肯定不能放在明面上说。

    就连户部尚书马尔塞也是急忙站出来表忠心道：“皇上，微臣对陛下忠心耿耿，日月可鉴，这些年来一直勤政为民，不敢有半分私心？”

    见到对方这话，苏陌心中冷笑。

    “既然马大人说自己勤政爱民，那自然是不怕朕搜查你家了。”苏陌呵呵一笑，立马翻脸道：“来人，给朕去马大人家搜查一番，看看他到底是不是清正廉洁。”

    皇帝下达旨意，立马就有御前侍卫带人去抄马尔塞家。

    而此时户部尚书马尔塞早就吓得面色苍白，你这不按套路出牌啊。

    哪有为了证明臣子家是否廉洁，就跑去抄家的。

    更何况马尔塞知道自己家不干净，这些年来他不仅收了吴三桂大量的贿赂，而且作为大清的户部尚书，本身就是总管天下的钱财之事，这些年来肯定也是贪污了不少钱。

    三年清知府，十万雪花银。

    可以说整个大清官员查下来，绝对九成九的有贪污现象。

    几乎是一查一个准。

    此时满朝文武具都是鸦雀无声，大家都在偷偷打量着康熙皇帝，以往都是垂帘听政的小皇帝，没想到一旦亲政后居然如此狠辣。

    更多的是大家被苏陌这招给吓怕了。

    那户部尚书马尔塞脸上更是惶恐不安，两条腿站在原地不停的打着摆子。

    清朝的侍卫效率还是很高的，尤其是皇帝亲自下的命令，结果还不到半个时辰被派去抄家的侍卫便回来禀告。

    “启奏皇上，属下等人在马大人家抄出黄金十万两，白银一百万两，还有各种古董字画，珍奇宝物不计其数……”侍卫跪在金銮殿上，将从户部尚书家里发现的财务一一的清点出来。

    而每说一句话，那户部尚书马尔塞的脸色就苍白一分。

    当所有的财务清点完毕后，马尔塞整张脸已经面无人色了。

    完了，完了。

    马尔塞心知自己在劫难逃，于是急忙跪下来求饶道：“皇上饶命，皇上饶命！”

    虽然苏陌知道马尔塞屁股不干净，但是没想到居然贪污这么多钱财，数额之巨，简直令人瞠目结舌。

    而这仅仅只是一个户部尚书，不知道权倾天下的鳌拜家里又会贪污多少钱。

    想想就觉得丧心病狂啊。

    要知道清朝对臣子的待遇还是不错的。

    其中大臣的俸禄分为俸银与禄米两种，每年春秋两季发给。

    甚至还发明出一种名为养廉银制度，就是担心臣子贪污受贿。

    要知道明朝时期，由于官员俸禄少的可怜，甚至到了只能勉强糊口的地步，所以才会有那么多贪官污吏，这也是为什么朱元璋杀贪官杀的这么狠，结果还是有人贪污的原因。

    试想想，你给官员的工资福利那么低，人家要是不贪污怎么能过日子。

    所以到了清朝之后，朝廷吸取前朝的教训，大幅度提升官员的工资待遇。

    像一品大臣，每年的俸禄虽然只有数百两，但是每年的养廉银却有上万两之多，更何况除此之外，每年还有180斛的禄米，相当于后世四万斤大米，绝对是岁晏有余粮的地步了。

    想到这里，苏陌冷笑的看着他，口中嘲讽道：“马大人这个户部尚书可真当得尽忠职守啊，朝廷每年给你这么多俸禄，结果你就是这么回报朕的吗？”

    苏陌洋装大怒，狠狠地拍着桌子。

    然后口中叫道：“来人，给我把他拖出去斩立决！”

    很快就有侍卫将已经吓得屁滚尿流的马大人如死狗般拖出了金銮殿，一时整个朝堂鸦雀无声，所有人战战兢兢的不敢开口。

    堂堂户部尚书，一品大臣说杀就杀。

    最重要的大家还没有理由替他求情，贪污这么多钱，实在是取死之道。

    “朕欲削藩，谁赞成，谁反对？”

    看到自己杀鸡儆猴的取得的了成效，苏陌目光冷冷的扫过金銮殿上的众多大臣。

    此时文武百官早就被苏陌的手段吓得不敢言语，尤其是看到皇帝和索额图一唱一和的表现，大家都知道皇上想要削藩的意图了，没看到刚刚户部尚书反对，结果马上就被抄家砍头了吗？

    他们虽然收了吴三桂的贿赂。

    可是也犯不着丢了自己的乌纱帽和性命吧？

    如果再反对，估计下一个抄家的就是自己了，最重要的是大家的屁股都不干净，到时候抄家一抄一个准，被砍头了都没理由喊冤枉。

    苏陌正是看准了这一点，所以才想着拿马尔塞这个户部尚书杀鸡儆猴。

    现在看来，效果非常卓著。

    眼见削藩已经是大势所趋，满朝文武非常从心的跟着跪下来，口中齐呼道：

    “臣恳请陛下削藩！！！”

 第十一章 除非献上神龙教圣女

    满朝文武都恳请下旨削藩，如此苏陌便再无顾虑。

    “传朕旨意，命平西王吴三桂，平南王尚可喜，靖南王耿精忠交出兵权，回京述职，同时下令削藩。”苏陌传完旨意后，目光又看向大殿前面的新任兵部尚书索额图，口中继续道：“索额图，你身为兵部尚书，掌管天下兵马大权，给朕密切关注平西王吴三桂他们，若是三藩敢有任何异动，立马挥军给朕灭了他们。”

    若是三藩肯乖乖的交出兵权，回京述职。

    苏陌不建议给他们一个闲职，让他们能够安享晚年，富贵一生，做个君臣和乐的样子给外人看看自己是多么大度。

    但要是三藩敢有异心，苏陌就会毫不犹豫调集兵马平叛。

    听到皇上那冷冽的语气，索额图立马毕恭毕敬的跪下道：“微臣遵旨！”

    在做下削藩的旨意后，苏陌心中总算舒了口气。

    多日来悬浮在心中的石头慢慢的落下。

    现在就是听天由命了，三藩之中平南王尚可喜和靖南王耿精忠有可能会造反，但也有可能归降，而平西王吴三桂那是板上钉钉的肯定会造反的，现在就看鹿死谁手了。

    不过自己乃是大清皇帝，坐拥四海，兵强马壮。

    当初大清入关时的八旗子弟兵还宝刀未老，更何况满族的前身乃是女真族，其中赫赫有名的便是铁骑了，正所谓女真不满万，满万不可敌，可见大清的军队实力有多么恐怖了。

    若是两边真刀真枪的打起来，苏陌算了算，自己这边的胜算还是挺大的。

    正在苏陌胡思乱想之际，下面的群臣之中突然有一个人走出来，脸上有些犹豫，但还是说道：“启奏皇上，前段时间平西王吴三桂上旨说，要不了多久平西王世子吴应熊就会进京，希望能够求娶建宁公主。”

    虽然眼下要削藩，但是平西王毕竟还没有造反。

    只要对方一天没造反，那么便是大清的臣子。

    苏陌闻言后皱了皱眉头，脑海中的第一想法就是这吴应熊在想屁吃，也不撒泡尿照照自己，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想做朕的妹夫，所以下意识的就想拒绝。

    “如今朕欲削藩，若是能把建宁公主许配给平西王世子，到时候我们两家结成秦晋之好，或许可以降低平西王的抗拒之心，说不定这次削藩会非常顺利，好处可以说很多了。”苏陌呵呵一笑，正当满朝大臣以为皇上同意的时候，他脸色又迅速一变，口中冷冷道：“但是……朕拒绝。

    他吴应熊算什么东西，也敢打朕妹妹的主意，你们回去告诉平西王，若是想求娶朕的妹妹，让他把神龙教圣女给献上来，到时候朕或许会考虑一下这件事。”

    其他人或许不知道，这个世界的神龙教其实是平西王吴三桂的手下。

    神龙教三代效忠平西王吴三桂，立志帮他推翻清朝，坐上皇帝的宝座。

    像那个假太后便是神龙教圣女假扮的。

    对于这件事，苏陌早就心里很不爽了。

    他刚刚说的那一番话纯粹是为了恶心一下吴三桂，让他知难而退，少打自己妹妹建宁公主的注意，同时也是警告吴三桂，朕已经知道你和神龙教的关系了，你最好给我老实一点，要不然迟早弄死你。

    说完这番话后，苏陌想着自己今天早朝的目的已经达到了。

    于是立马起身，目光冷冷的瞥了一眼满朝文武大臣，口中冷哼一声，拂袖离开。

    旁边的小太监很有眼力劲，急忙扯着哑嗓子吼道：

    “退朝！”

    ………………

    朝廷发生的事情根本瞒不住其他人，这些年来吴三桂为了造反处心积虑的结交满朝文武，同时在朝廷之中暗布眼线。

    所以今天朝堂上发生的一举一动，没过两天就传到了远在万里之遥的平西王吴三桂的耳中。

    此时在平西王府。

    吴三桂正在和自己的儿子吴应熊躲在书房里密谋着什么。

    “父王，这狗皇帝欺人太甚，居然说我配不上建宁公主，这简直是不把我们平西王府放在眼里啊，还有那满朝文武，我们每年给他们送了那么多金银珠宝，结果却没有一个人肯为我们说话，任由那个狗皇帝下旨削藩。”吴应熊眼中满是怒火，尤其是想到皇帝如此瞧不起自己，口中恨声道：“干脆我们一不做二不休，直接反了。”

    “放屁！”

    吴三桂听了这话，反手就是一巴掌扇到自己儿子脸上，恨铁不成钢的说道：“你以为造反是那么容易的吗？如今我们兵马未足，粮草未齐，现在造反成功几率实在是太低了，完是取死之道。”

    “那怎么办，父王？”吴应熊捂着自己火辣辣的脸，低着头不甘心道。

    房间里一时有些沉默，只有吴三桂来回踱步的声音。

    此时的吴三桂眉头紧锁，口中有些叹息道：“原本我以后朝堂中有鳌拜钳制皇帝，可以让皇帝无暇顾及削藩，结果没想到我们都小瞧了皇上，居然三下两下的就解决了朝廷中的文武百官，让所有人都同意削藩，而且我现在最担心的是另外一件事，皇上说让我们献上神龙教圣女，这样才会把建宁公主许配给你。”

    “我们和神龙教之间的关系乃是绝密，外人根本无从得知，皇上是如此知道我们平西王府和神龙教的关系？”

    说到这里，吴三桂脸上终于闪过几分忧色。

    “怕什么，到时候我们就抵死不承认，大不了那建宁公主我不娶了。”吴应熊撇了撇嘴，即使皇上知道他们和神龙教的关系又如何，难道还能下旨问罪不成？

    只是听到这话，吴三桂再次摇了摇头。

    “不行，你必须迎娶建宁公主才行。”吴三桂抬起头，目光盯着自己的儿子，口中道：“如今皇上削藩在即，要是你能娶到建宁公主，说不定能推延一段时间，我们的兵马粮草最快也要半年的时间才能准备好，只有能推到那个时候，本王就可以挥军北上，攻破京城，杀掉狗皇帝，然后坐上皇帝的宝座。”

    “到时候本王当了皇帝，你就是皇太子，而你和建宁公主的孩子既拥有我吴家的血脉，也有着皇室血脉，这样我们吴家取代清朝的阻力也会变小点。”

 第十二章 大丈夫不可一日无权（求推荐票，求收藏！！！）

    虽然吴三桂准备造反，但是他毕竟是名不正言不顺。

    要知道他造反时打着的口号是反清复明，可是天底下谁不知道当初就是他引清兵入关，又亲手杀死了明朝最后一任皇帝，可以说明朝就是覆灭在吴三桂手里的也不为过。

    这样的人，一旦谋权篡位。

    到时候天下百姓肯定不会服他，所以他才需要自己的儿子迎娶建宁公主。

    只有吴应熊和建宁公主诞下孩子，到时候就具备着皇室血脉，从此李代桃僵，他们吴家的江山才会坐的稳固。

    吴应熊显然也明白这个道理，可是却有些头疼道：“那狗皇帝根本不肯把建宁公主许配给我，难道我们真的要把神龙教圣女献给他。”

    “这也是为父所忧虑的事情。”

    吴三桂皱着眉头，“皇上已经知道我们和神龙教的关系，如果我们献上神龙教圣女，到时候会让我们和神龙教离心离德，可如果不献上去，又无法迎娶到建宁公主。”

    此时的吴三桂心里也是纠结万分，不过他不愧是平西王爷。

    做起事来果断狠辣，很快眼中就迸发出杀机。

    “这些年来神龙教日益壮大，渐渐地有种尾大不掉的感觉，既然如此那就把神龙教圣女献给皇上，顺便灭了神龙教以绝后患。”吴三桂语气中杀机盎然，听得旁边的吴应熊都忍不住打了个寒颤。

    看到自己父王如此狠毒，那神龙教对自己家可是忠心耿耿的。

    可是现在为了自己的利益，却能毫不犹豫的舍弃。

    吴三桂转过身，看向自己的儿子：“这件事就交给你去办，我会让冯锡范配合你行动，务必在这一次除掉整个神龙教。”

    “孩儿知道了！”

    ………………

    几日之后，

    慈宁宫内。

    假太后刚刚沐浴更衣，身上就穿着一件非常单薄的丝制睡衣，一头如墨的黑发散在身后，带着几分湿润感，此时的她香肩半露，那暴露在空气中的肌肤宛如羊脂玉般细腻，顾盼之间更是风情万种，只是眉宇间多了几分霸气，毕竟在宫里当了几年太后，正所谓居移体养移气，养尊处优之下身上那雍容华贵的气质可谓是光芒万丈。

    忽的一只信鸽从皇宫外飞了进来。

    看到这只信鸽，假太后目光一闪，随手将旁边的常服披在身上，然后伸出洁白的皓腕猛地朝着前方抓去。

    瞬间，那只信鸽就落在假太后的手里。

    任由信鸽扑腾着翅膀，可就是飞不处她的手掌心。

    假太后面色如常，取下信鸽腿上绑着的信，摊开扫了一眼后皱了皱眉头。

    “圣女，怎么了？”旁边有宫女询问道。

    “刚刚教主来信，让我速回神龙教。”

    假太后拿着手中的信，心中则有些不解。

    自己隐藏在宫中多年，为什么突然急召自己回教，莫非神龙教出什么事了？

    想到这里，假太后有些心绪不宁。

    最后目光扫向周围的宫女，声音清冷，口中说道：“你们好好的留在皇宫，本座准备先回神龙教一趟，这段时间我不在，若有人来见我，你们就说太后身体抱恙，谁都不见，听明白了吗？”

    “谨遵圣女命！”

    其他的宫女部跪下。

    在吩咐好后事，假太后穿着华贵的太后朝服，宛如仙女般飘然而去，一下子就飞出了皇宫。

    而在假太后离开皇宫之后。

    此时在御书房的苏陌也接到了消息。

    “启奏皇上，陛下让我派人日夜监视太后寝宫，刚刚据侍卫禀报，太后似乎离开了皇宫，此时已不知去向。”多隆跪伏在地上，口中战战兢兢的说道。

    苏陌闻言后，原本翻看奏折的手突然停住了。

    自从上次让多隆清洗了一遍皇宫后，如今整个大内都是他的人手，每一个侍卫都是从世家子弟中挑选出的忠心耿耿之辈，至少苏陌可以保证这皇宫部都掌握在自己的手里。

    大丈夫不可一日无权，有了权力后苏陌就能做更多的事情了。

    比如说在掌控皇宫后，苏陌也没有忘记假太后那边。

    时刻派人盯着慈宁宫内的一举一动，像刚刚假太后离开皇宫的事情就被有心人看在眼里。

    假太后离开皇宫了，她会跑去哪里？

    苏陌心中有些纳闷，这段时间他一直在想办法除掉对方，结果没想到假太后居然跑了。

    此时的苏陌恐怕做梦也想不到，假太后之所以离开皇宫，居然和当初他在朝堂中回绝平西王的话有关。

    想不通对方要干嘛，不过假太后现在离开皇宫，如今自己算是彻底安了。

    苏陌这才抬起头看向下方的多隆，难得夸赞了一句：“多隆，你很不错。”

    “这还是皇上教导的好，微臣对皇上的佩服犹如滔滔江水，绵连不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”多隆闻言后，立马顺着杆子往上爬，不停的拍着马屁。

    会说话，你就多说点。

    苏陌静静地听着，还别说听到有人恭维自己。

    这心里的感觉还真是不错。

    难怪历史上会有那么多谗臣。

    不过多隆拍马屁的功夫太强了，最后听得苏陌都有些不好意思，急忙喊停道：“行了，朕知道自己很厉害，但是你也不用这么夸张。”

    “最近鳌拜那边怎么样了？”

    苏陌还没有忘记，当初自己让鳌拜去追查天地会反贼的事情。

    自从掌管了皇宫，又收回了兵权后，他便派人一直监视着对方。

    “回皇上的话，鳌拜和韦大人最近一直在追查天地会反贼，只不过好像没什么成效。”多隆虽然能力平平，但是却很聪明，知道什么时候该说什么话。

    听到这里，苏陌神色如常。

    果然如自己所料的，自己将韦小宝安插在鳌拜的身边，有韦小宝这个坑队友的家伙通风报信，看来鳌拜是别想抓到天地会的任何一个人了。

    只是不知道天地会到底什么时候动手除掉鳌拜，如果能帮朕铲除这个心腹大患的话，那就更好了。

    想着，苏陌低着头看了一眼御桌上放着的一本《四十二章经》，这是顺治帝留给康熙的，自从上次从太后寝宫回来后，他对这本经书也格外上心，如今国库空虚，要是能取出里面的宝藏，到时候平定三藩就更有把握了。

    只可惜《四十二章经》共有四本，其他三本都不是他有能力能拿到手的。

    看来只能徐徐图之了。

    （求推荐票，弄了个微信公众号，大家搜索关注“太子俊”就可以了，以后会在里面发一些番外或者信息的。）

 第十三章 奇淫合欢散

    神龙教位于海外的一座岛上。

    因为岛上有很多毒蛇，所以这座岛也被称呼为蛇岛，不过自从神龙教在这里横空出世后，很多教徒也会将这座岛称为神龙岛。

    此时的假太后依旧身穿太后的朝服，她耗费了三天马不停蹄的才赶回神龙教。

    只是她才刚刚回岛，就发现岛上有些异常。

    以往神龙教中戒备森严，可是现在一路上下来竟然没有一个人出现，正当她心有疑虑时，忽的从四面八方窜出无数身穿白衣的教徒，其中甚至还有不少人是假太后熟悉的面孔，这才让其微微松了口气。

    “恭迎圣女回教！”

    很快，一大群神龙教教徒部跪倒在假太后面前山呼着。

    望着这群神龙教徒，假太后目光闪烁了一下，眼睛朝着四周扫了扫，口中不由疑虑道：“我师傅呢？她让我急忙回岛，不知道发生了什么事？”

    她口中的师父便是神龙教的教主，作为教主的徒弟，从小便被封为圣女。

    “教主如今正在闭关修炼武功，不过教主闭关前传下命令让圣女暂代教主之位，还请圣女先入血池恢复真身。”马上就有另一个教徒开口说道。

    听到这话，假太后也不疑有他。

    如今她的这幅样子其实是易容的，不过这种易容术非常高明，寻常的方法根本无法识破，只有用神龙教特有的血池水浸泡后才能恢复真身。

    想到这里，假太后腾空而起，运起轻功就没入到前方的一个匍匐着白气的池子中。

    在池水中滚过。

    没过多久，一个新的身影从池子中飞出。

    而那些教徒也捧着教主的衣服递了上来。

    等到神龙教圣女换好衣服重新走出来时，她已经大变模样，从之前的那副雍容华贵的太后变成了一个娇艳动人，风情万种的少女，而且和之前假太后那副心狠手辣，威严端庄的气质有所不同，恢复真身的龙儿多了几分清纯和少女的俏皮。

    当然最让人瞩目的是龙儿的发型和先前有了很大的不同，感觉好像头顶顶着一个棒槌，显得有些滑稽可笑。

    但是下面的神龙教徒却一个个面色严肃，不苟言笑。

    实在是龙儿的气势太过于独特，古往今来恐怕只有东方不败才能与之匹敌。

    此时的龙儿一袭白衣，后面的裙摆拖地，最后有数名侍女搀扶着她一路走上了属于神龙教教主的位置上。

    坐在椅子上，龙儿目光俾睨的看向所有人。

    没过多久，有一个人从外面走进来。

    “禀告教主，平西王世子和平西王特使冯锡范老先生已经等候多时了。”

    “有请！”

    龙儿的声音也与之前有了很大的不同，变得更加清脆温柔了些。

    没过多久吴应熊和一个老者便慢慢的走了过来。

    “如今小皇帝意欲削藩，小王爷不在云南待着，怎么想到来我神龙教这里？”龙儿目光在吴应熊和冯锡范两人身上扫了扫，尤其是当注意力落在冯锡范身上时，仿佛能从对方身上感受到一股强烈的威胁，心中顿生警惕。

    传闻冯锡范乃是平西王手下的第一高手，如今相见果然名不虚传。

    “哈哈，父王近日起兵再即，有感神龙教这些年帮助本藩招兵买马，训练人才，大大有功，所以才叫冯老师陪同小王赐御酒给教主，并封教主为护国圣女。”吴应熊在看到神龙教圣女居然长得这么漂亮后，一双眼睛中露出惊艳之色，当然更多的是贪婪。

    见到吴应熊目不转睛的盯着自己，龙儿脸上闪过一丝不自在。

    不过神龙教本身就是平西王手下，所以她也只能强行忍耐火气。

    只是心中有些冷笑，这平西王还没有造反成功，就敢封自己为护国圣女，简直是膨胀的没边了。

    “那就多谢平西王爷赏赐了。”龙儿含笑点头。

    话音刚落，就有一个侍女端着一壶酒走了过来。

    望着平西王赐予的御酒，龙儿心中也不以为意，她们神龙教修炼的乃是神龙**心经，这门武功一代传一代，可以将上一代人的功力灌输给下一代，功力不停的累积，最后越来越厉害，而且修炼了这门武功的人百毒不侵，再加上龙儿自小在神龙教长大，虽然去皇宫假扮了几年太后，但性格依旧单纯，没有见过多少尔虞我诈的事情。

    更何况，她也不认为平西王会下毒害她。

    要知道神龙教三代效忠平西王爷，她从小就被师父灌输着效忠平西王的观念，所以即使武功很高，但也没有生出背叛之心。

    随手端起酒杯，龙儿以袖掩面，然后缓缓的饮下。

    见到圣女喝下御酒，坐在对面的吴应熊和冯锡范两人对视了一眼，脸上都露出意味深长的笑容。

    “哈哈哈，教主果然是好酒量。”

    冯锡范满头白发，留着长长的胡须，给人一种阴鸷的气质，见到对方喝下酒后，立马哈哈大笑道：“听闻神龙教神龙**功一代传一代，百毒不侵，功力精纯，不知道有没有这回事？”

    “区区**功，何足挂齿呢？”龙儿面挂笑容，口中谦虚道。

    “我也想知道神龙**功能不能抵挡住天下第一奇毒，无色无味的――奇淫合欢散！”冯锡范面带冷笑，一幅不怀好意的看着对方。

    而龙儿虽然单纯，但智商可不低。

    在听到对方这话后，立马就反应过来。

    莫非刚刚喝的酒里有毒？

    “冯锡范，你这话是什么意思？”龙儿一边说着，一边运转着功力检查着自己的身体。

    “神龙教侍功自大，横行霸道，王爷早就看不顺眼了，下令老夫将你们教铲除，一网打尽。”冯锡范满脸笑容，但是却依旧坐在椅子上没有动弹。

    他在等，等着对方身上的毒发作。

    龙儿在听到平西王竟然不信任她们神龙教，甚至还要铲除自己时，心中满是悲怆，但她也不是坐以待毙之人，立马开口道：“来人，将他们拿下。”

    只是没有一个人听她的话，甚至还有不少人手持刀剑，将武器对准了她这个教主。

    见到这一幕，龙儿瞪大眼睛。

    而这时，吴应熊也终于站出来开口解释道：“早在你回来之前，我们就已经攻陷了神龙教，凡是不听话的人已经部处死，包括你的那个师父，现在这里所有人都已经效忠于我们，现在叫你回来只不过是设计杀你罢了，哈哈哈……”

    龙儿闻言后，恍然大悟。

    难怪自己刚刚回神龙教的时候，感觉有些不对劲。

    只是因为常年待在皇宫中假冒太后，再加上性格比较单纯，没有多想什么，现在仔细回忆起来，心中暗恨自己大意。

    （求推荐票，本书已经签约，可以打赏了，多谢各位的支持！！！）

 第十四章 覆灭神龙教（求推荐票！）

    龙儿从小生活在神龙教中，早就将这里当做自己的家。

    在听到平日里疼爱自己的师父死了，教中的那些兄弟姐妹也惨遭毒手，顿时怒气升腾，急火攻心之下身上的毒素发作的更快，几乎是瞬间她便感受到体内有一股燥热之力涌上。

    同时，她的意志也开始有些模糊。

    原本丹田之中汹涌的真气此时仿佛不受控制般，这下子龙儿才明白自己的**功根本做不到百毒不侵，至少她抵挡不住奇淫合欢散的效果。

    看到药效发作，冯锡范满脸惊喜。

    “老夫走遍天下，这才寻找到能破你神功的奇淫合欢散放在酒里，现在是不是觉得身发热，浑身无力啊？”冯锡范不停的冷笑着，“中了这个毒的，天亮之前必须找男人交合，要不然你就会身喷血而死，如果你求我的话，老夫倒是很乐意帮你这个忙。”

    只是他这话一开口，旁边的吴应熊瞬间不乐意了。

    在看到神龙教圣女长得如此漂亮，堪称绝色之后，他就有种将其据为己有的冲动，只是以前龙儿武功盖世，他只是手无缚鸡之力的普通人，完是有色心，没色胆。

    可是现在不一样，对方中了奇淫合欢散，身功力施展不出来。

    此时的龙儿完就是个柔弱的普通女子，那不正好便宜他了吗？

    “师父，听闻神龙教**功奇特无比，若是有男人取其元阴，就可以获得她的八成功力，我看你老人家武功已经这么高了，这八成功力是用不上，干脆就便宜我好了。”说着，吴应熊就有些迫不及待朝着龙儿走去。

    只是他才走到半路上，就被冯锡范给拦住了。

    “世子，你可别忘了王爷的吩咐，我们抓这神龙教圣女是为了献给皇帝的，如果你要是破了她的身子，到时候被皇上知道了，恐怕不仅娶不到建宁公主，反而得罪皇帝，给平西王府带来祸事。”冯锡范好言相劝着，“小不忍则乱大谋，如今王爷起事在即，所以还请世子以大局为重！”

    古代女子极重贞洁。

    尤其是献给皇帝的女人，你要是送个失了身的上去，恐怕会得罪皇帝，惹得龙颜大怒。

    朕乃九五至尊，你居然送给破鞋给我。

    找死吗？

    吴应熊也很快反应过来，目光瞟向长得国色天香的神龙教圣女，心中极为不甘。

    到嘴的肉，居然不能吃。

    这实在是太操蛋了。

    只是迎娶建宁公主乃是大事，这决定了以后他能否顺利的坐上皇位，而且听说建宁公主长得也不错，是个十足的美人，若是能拿神龙教圣女换一个建宁公主回来，仔细想想也不算太亏。

    冯锡范见到小王爷妥协后，心中也暗中松了口气。

    然后急忙指着已经快要神志不清的龙儿，对着四周的手下吩咐道：“你们给我把她带上，我们即刻进京面圣。”

    ………………

    苏陌此时还待在皇宫之中，丝毫不知道万里之外的神龙教中所发生的事情。

    这段时间他一直在忙于政务。

    自从他将索额图提拔为兵部尚书后，果然没出自己所料，索额图为报自己父亲索尼的仇，所以这段时间一直疯狂的攻击鳌拜的那些党羽。

    朝堂之上，战火纷飞。

    而且鳌拜还被苏陌派去追查天地会反贼，可是身边又有韦小宝这个内奸，所以查了半天一无所获，分心之下竟然被索额图在朝堂之上钻了空子，被其狠狠地打压了几次，而苏陌则乘机罢黜了几个鳌拜党羽，让他吃了个大亏，也算是颇有斩获。

    只可惜鳌拜武功盖世，朝廷之中依旧有其不少的党羽。

    最近听说鳌拜勾结西藏喇叭，实力不容小觑。

    因为害怕激怒鳌拜，苏陌也不敢过分相逼。

    只可惜自己身边没什么武林高手，现在只能期盼天地会的反贼帮自己除掉鳌拜了，只是韦小宝那边迟迟没有动静，为今之计只能继续等待时机了。

    不过在今天，苏陌有一件大事要做。

    此时他身披甲胃，周围还有十几个大内高手保护着。

    “多隆，朕要你办的事情准备好了吗？”

    “启禀皇上，微臣已经派人将太后寝宫团团围住，保证一只苍蝇也不能从里面飞出来。”多隆满脸献媚的笑道。

    听到这话，苏陌也才点了点头。

    自从上次得知太后已经出宫，这几天他一直在观察着太后寝宫。

    在发现假太后迟迟没有回宫后，苏陌决定趁着这个机会攻破慈宁宫，然后将真太后救出来。

    以往他忌惮于假太后恐怖的实力，再加上无故攻打太后寝宫实在是大逆不道之举，即使是苏陌这个皇帝也无法承受百官的指责，所以迟迟没有动手，但是现在太后不在寝宫，里面就只剩下大猫小猫三两只的神龙教人，正好可以将其一网打尽。

    想到这里，苏陌目光转向身边的海公公。

    现在的海大富处于难得的清醒状况，而他也是自己攻打慈宁宫的底气。

    “海公公，这件事就拜托你了。”苏陌显得很客气，这可是自己身边武功最高的家伙。

    “为皇上效命，这是老奴应该做的。”

    海公公身穿太监服，腰板挺着笔直，看上去到像是个久经沙场的武将。

    看到万事俱备，所有人整装待发之后，苏陌站在慈宁宫的不远处，然后用手朝着前方并指指去，口中喝道：“给朕冲进去，里面的神龙教妖孽一个不留！”

    “喳！”

    一大群宫中侍卫手握武器，齐齐朝着前方冲去。

    其中多隆为表忠心，手里拿着一把大刀，身先士卒的冲在最前面。

    喊杀声震响慈宁宫，里面的宫女侍卫很快就反应过来。

    四个打扮成宫女的神龙教人从寝宫中飞出，口中大喝道：

    “太后寝宫，闲人止步！”

    “奉皇上旨意，神龙教人冒充太后，欺君犯上，罪该万死，给我杀！”

    多隆一脸正气的喊道，他目光扫了扫四周，这次为了攻打慈宁宫他可是挑选了上百个武艺高强的侍卫，而对方只是区区四人，自己这边胜算很大。

    而且皇上就在后面，自己得好好地表现一番。

    然而他这话刚刚说完，那边神龙教人便反应过来，没想到她们的身份暴露了。

    于是这些人也不再隐藏，其中一人不知从何处抽出一把长剑。

    铮的一声！！！

    剑气纵横，立马有一个侍卫被其斩成两半。

    看到这一幕，多隆瞪大眼睛。

    好强的实力，这要是刺在自己身上，那还不死透了。

    要知道他本身就是胆小怕事，见到眼前几个神龙教妖孽武功不低，心中立马就萌生了退意，可是皇上就在后面，他又不能临阵脱逃。

    思来想去，于是眼睛一转，口中继续喊道：

    “神龙教妖孽高强，我去保护皇上，你们给我上！”

    一边喊着，多隆一边往后退。

    直到重新跑回到苏陌的身边。

 第十五章 杀人扬灰，居家必备

    “皇上，这神龙教妖孽太厉害了，微臣害怕皇上有失，特意前来保护。”

    多隆手持武器，横刀立马的站在苏陌的身边充当着护卫。

    见到多隆这幅样子，苏陌翻了翻白眼。

    随后毫不客气的一脚将其踹开，口中冷冷道：“废物，朕身边有十几个大内高手保护，还有海公公在一边，哪需要你这个狗奴才保护。”

    说完之后，苏陌扯着脖子，目光朝着慈宁宫内瞧去。

    虽然多隆擅自逃跑了，但是他带着的那些皇宫侍卫倒是非常英勇，一个个的朝着神龙教妖人杀去。

    那些神龙教妖孽常年跟在假太后身边，武功自然也是不低。

    只见慈宁宫中打做一团，刀光剑影，尘土飞扬，场面显得非常混乱。

    见这情况，恐怕一时半会的还拿不下那些神龙教妖人。

    海公公站在苏陌身边，面色阴沉的盯着前面的战场，然后朝着苏陌深深地一礼，口中说道：“皇上，就让老奴前去拿下这些神龙教妖孽吧。”

    苏陌把海大富带过来就是为了对方神龙教的，所以没有丝毫犹豫的点了点头。

    海大富得到旨意后，整个兔起鹘落，运起轻功，身手矫捷的一下子就飞入到战团之中。

    此时的海大富浑身充斥着阴冷的气息，一双眼睛仿很快就锁定了其中一个神龙教妖人。

    “化骨绵掌！”

    海大富运起内力，最后集中在右手掌心，狠狠地朝着对方隔空拍去。

    这一掌看似阴柔，但实则霸道无比。

    等到对方反应过来时，掌风便已经落了过来，直接在她的胸膛位置印上了一个手掌印，甚至余力未尽之下，掌力透体而出，从后背位置猛地冲出。

    仅仅只是一掌，这个神龙教妖人便气绝身亡。

    然而化骨绵掌不仅仅只是如此，当对方死后，原本倒在地上的尸体就好像融化了一样，身上下迅速腐烂成黄水，不到片刻整个人就化作一滩浓水，最后缓缓的从衣裳中流淌出来。

    一个活生生的就在所有人面前融化，连骨头渣子都没有剩下。

    最后只有一件残破的衣服落在原地，证明这个人曾经存在过。

    见到这一幕，无论是那些打斗的神龙教妖人，还是那些宫廷侍卫部都被吓得胆寒，不由自主的往后退去。

    就连苏陌也被这招惊住了，这绝对是杀人扬灰，居家必备的神技啊。

    看来有时间，得找海大富请教一二了。

    而海大富此时很满意自己的这招化骨绵掌，目光一转之下又盯着另外三个神龙教妖人。

    对方被海大富盯着，想到自己的同伴死相凄惨，竟然尸骨无存。

    一下子原本反抗的心气瞬间丧的无影无踪，唯一的念头就是赶紧离开这里。

    逃出这个恶魔的手掌心。

    当这些人萌生了退避之心后，就注定她们的失败。

    海大富身形如鬼魅般瞬间消失在原地，很快就欺身而近，手中的掌风不断，拳脚并用之下竟然以一己之力独战三人而不落下风，见到这一幕，站在远处的苏陌都忍不住在心中喝一声彩字。

    至于那些侍卫也一个个反应过来，所有人手持武器一哄而上。

    那几个神龙教妖人虽然厉害，但怎么敌的过海大富呢？

    再加上身边还有上百个武艺不错的侍卫，几乎是在片刻之间就将这些神龙教妖人斩杀。

    其中有两个中了海大富的化骨绵掌，尸骨无存。

    剩下的一个人也被众多侍卫乱刀砍死。

    等到慈宁宫中的神龙教妖人部处死之后，海大富这才折返回来，恭敬的朝着苏陌道：“皇上，老奴已经将这些神龙教妖人部诛杀。”

    “好好好！”

    苏陌连道三个好字，显然心情非常不错，口中夸赞道：“这次能除掉神龙教妖人，你们一个个立了很大的功劳，朕一定重重的赏赐有赏。”

    “多谢皇上赏赐，我对陛下的那是如滔滔江水……”

    一旁的多隆立马上来表忠心，口中献媚道。

    只可惜下一秒，苏陌就无情的打击道：“除了你之外！”

    说完，苏陌也不理会欲哭无泪的多隆，在十几个大内高手的护卫下慢慢的走进太后的寝宫。

    这慈宁宫，苏陌以往也来过许多次。

    此时假太后离开皇宫，里面的神龙教妖人也彻底被铲除，偌大的寝宫之中再无威胁。

    苏陌目光在寝宫中扫了一圈，里面的陈设都很普通，但是作为穿越者，他知道假太后虽然冒充太后，但是真正的太后并没有死，只是被其关在寝宫的某处位置了。

    想到这里，苏陌对着旁边的侍卫们道：“你们给我好好地将慈宁宫一寸一寸的排查，看看这里有没有么什么暗格之类的东西。”

    “喳！”

    得到皇帝的吩咐后，侍卫们分作几团，纷纷散开。

    而苏陌则慢慢的朝着寝宫中的床边走去，当日他前来见假太后时，对方就是躺在这张床上。

    在走进床沿边时，苏陌目光在这张床上扫了扫，貌似电影中假太后就把四十二章经藏着床底下。

    苏陌弯腰伸手在床上摸索着。

    终于他在床单下面找到一个暗格，打开一看果然有一本经书。

    “四十二章经！”

    海大富一直跟在苏陌身边形影不离，贴身保护着。

    在看到苏陌找出的这本经书后，口中忍不住惊呼道：“听说四十二章经里隐藏着我大清龙脉藏身地点，当初奴才就曾派韦小宝夜探慈宁宫，就是为了寻找这本经书的下落，没想到它居然在这里。”

    “这四十二章经里隐藏着大秘密，只是没想到那假太后离开皇宫居然没有贴身带着。”

    苏陌感叹了一声，他本来只是碰碰运气的，没想到还真的找到了。

    最近他也在搜集四十二章经，自己本身就有一本四十二章经，再加上假太后的这一本，四本经书已经集齐一半。

    将经书默不作声的塞进胸口的衣服里面，苏陌便转过身去。

    恰巧这时，那边的侍卫也有了重大发现。

    “启禀皇上，这边有一个暗格！”

    有侍卫急忙跑过来禀告。

    听到这话，苏陌快步走了过去。

    那是一个书架，上面摆放着各种佛经，只是将书架移开后里面竟然有一个非常狭仄的空间。

    有一个妇人躺在里面，观其容貌竟然和假太后一模一样，想必这就是真正的太后。

    只是真太后被囚禁多年，面容显得十分憔悴，更无半点血色。

    “母后？”

    苏陌假惺惺的喊了一声，急忙冲上去扶起对方。

    这太后长得真的很漂亮，只可惜已经为人妇了，虽然苏陌现在正在扮演康熙皇帝，但是内心对真太后并没有半点感情，且不说对方根本不是自己的亲生母亲，好端端的谁愿意平白无故的多一个老妈啊？

    只可惜，古代讲究孝义。

    自己还是得把这份孝心给演下去啊。

    （感谢“系统”的一百书币打赏，最后问一句推荐票有吗？）

 第十六章 大清龙脉，东郊皇陵

    真太后悠悠的醒来，在看到苏陌后，整个人显得很激动。

    “皇儿，是你吗，哀家这不是做梦吧？”太后颤颤巍巍的站起来，一只手在苏陌的脸上抚摸着，眼中还带着不可置信的欣喜模样。

    “母后，孩儿无能，让你在这里受苦了。”

    苏陌狠狠地掐了掐自己的大腿，努力挤出两滴眼泪，“神龙教妖人已经被朕部铲除了，不知道母后的身体怎么样了？”

    “我很好，自从神龙教妖人抓住我后，对方为了逼问我四十二章经里面的秘密，所以并没有杀我，只是将我囚禁在这暗无天日的密室之中。”真太后身子骨还有些虚弱，整个人靠在苏陌的身上，口中继续道：“这些年我一直在思恋皇儿你，没想到今日我们母子还有重见之日。”

    虽然苏陌并不待见真太后，但是可以看出太后对自己这个便宜儿子还是非常有感情的。

    毕竟太后膝下无子，虽然康熙不是他亲生的，但是从小便陪在她身边，早就将其视若己出了。

    “母后身体还很虚弱，需要好好的静养才行。”

    苏陌搂着太后娘娘，浑身有些不自在，最后只能乘机对着旁边的宫女太监们吩咐道：“来人，把太后扶下去好生伺候着。”

    又安慰了几句真太后，苏陌这才转身离开了慈宁宫。

    回到御书房，苏陌面无表情。

    一点也看不出刚刚在慈宁宫那副悲戚的样子。

    如今处理了假太后的事情，苏陌总算松了口气，整个皇宫已经彻底变成自己的地盘，再也没有人可以威胁到自己了。

    唯一需要担忧的就是假太后回来发现自己老巢被端了，会不会恼羞成怒的要杀自己？

    不过皇宫之中戒备森严，就算假太后武功高强，也很难在重重戒备之下刺杀皇帝。

    虽然这个世界的武功很厉害，但依旧做不到一人破千骑的地步。

    到时候找几百个大内高手保护着自己，看那个假太后还能拿自己怎么办。

    苏陌冷笑一声，从怀里将自己从太后寝宫中找出的四十二章经掏出来。

    看着这本正红旗的四十二章经，苏陌又拿出顺治帝传给自己的镶黄旗四十二章经，如今自己手里已经有两本经书了，再凑齐剩下的两本就可以找到大清宝藏了。

    用手在经书上摸索了一下，在小说中大清宝藏的地图是藏在经书的封皮夹层里面的。

    不过苏陌用匕首划开封面，里面空空如也。

    看来用的依旧是电影里面的设定啊。

    “来人，给朕端个火盆过来。”

    苏陌思索了一会后，立马朝着门外的侍卫喊了一句。

    很快，就有太监端着一个火盆放在御书房中。

    将手中的经书部丢进火盆里，苏陌看着里面熊熊燃烧的经书，一双眼睛目不转睛的盯着。

    经书在火盆中燃烧，只是烧了一会后，苏陌就发现里面似乎有东西冒出来，这玩意并不害怕火焰。

    等到火焰熄灭后，苏陌这才看清里面的东西。

    竟然是两个冒着金光的大字。

    其中一个是东字，另一个是陵字。

    看到这里，苏陌这才肯定电影里面的情节都是真的。

    其他人或许并不清楚这两个字的含义，但是作为穿越者，苏陌自然明白四本四十二章经中分别藏着一个字，这四个字便是――东郊皇陵！

    所谓的大清宝藏埋在关外只是个幌子，真正的宝藏就在东郊皇陵。

    在确定了这一点后，剩下的两本经书对他就可有可无了。

    只要苏陌愿意，完可以派大军去东郊皇陵挖宝藏。

    不过传闻大清宝藏中关于有龙脉的秘密，若是毁掉大清龙脉，那么清朝就会灭亡。

    虽然清朝亡不亡，苏陌并不在乎。

    可是现在自己是大清的康熙皇帝，一荣俱荣，一损俱损，要是有人把大清龙脉挖了，那自己这个皇帝会不会有一天暴毙身亡？

    一想到这里，苏陌便决定不大招旗鼓的挖宝藏。

    等到有时间，自己一个人偷偷的去把宝藏取出来。

    至于龙脉的事情，绝对不能让任何人知道。

    ……………………

    接下来的几天，苏陌的日子过的很惬意。

    白天就是处理政务，晚上去后宫中教嫔妃们学外语。

    同时，自从康熙皇帝下旨削藩后。

    平西王吴三桂暂时没有任何动静，但是平南王尚可喜立马就屁颠屁颠的选择投降，然后带着自己的儿子尚之信跑到京城中，主动交出兵权等，这让苏陌非常高兴，随手就封了尚可喜父子俩一个国公的位置。

    虽然当不了王爷了，但是也能富贵一生。

    至于三藩中剩下的靖南王耿精忠，则一直在摇摆不定。

    估摸着这家伙是想造反，但是又害怕枪打出头鸟，所以一直在观望。

    对此，苏陌也不在意。

    只是命令索额图调遣大军偷偷的运往云南，又从俄罗斯那边弄来了十几门神威大炮，只要吴三桂敢起兵造反，立马就轰他娘的。

    而就在这个时候，平西王世子吴应熊也终于进京了。

    “启奏皇上，平西王世子和冯锡范正在宫外求见！”

    有侍卫跑进御书房，开口禀告道。

    听到平西王世子进京了，苏陌有些疑惑，自己最近在削藩，这平西王不好好的图谋造反，怎么想着把自己儿子派到京城，难道不怕自己扣了吴应熊威胁他吗？

    不过吴应熊毕竟是平西王世子，身份尊贵。

    他到了京城，自己作为皇帝的确需要接见一下。

    想到这里，苏陌开口道：“宣吴应熊觐见，至于那冯锡范，就让他在宫门外继续候着吧。”

    冯锡范的武功可不低啊，说是天下第一高手也不为过。

    在电影里，冯锡范吊打天地会总舵主陈近南。

    最后还是韦小宝集结龙儿八成的内力，再加上陈近南毕生的功力，这才勉强和冯锡范打成平手，要不是这家伙有主角光环，最后鹿死谁手还不可知了。

    也就是说，冯锡范一个人的实力，就等于神龙教圣女和陈近南之合了。

    这样的高手，苏陌可不放心将他放在身边。

    还是让他在宫门外候着吧。

    （感谢“末裔之殇”的100书币打赏，谢谢支持，最后继续求推荐票。）

 第十七章 我愿意接盘

    皇宫之外。

    多隆作为御前侍卫总管，负责守护皇宫。

    此时他便带人将吴应熊和冯锡范拦在宫门口，不过他对吴应熊倒是很客气，尤其是看到对方取出一大把银票塞在自己怀里时，那脸上的笑容就一直没有断过。

    “小王爷不必担心，我已经派人去禀告皇上，想必陛下马上就会接见你。”多隆笑容满面，他虽然在攻打慈宁宫一事上惹得皇上不高兴了，但是因为苏陌手中无人可用，再加上多隆也算是忠心耿耿，所以并没有怪罪，依旧让其担任御前侍卫总管一职。

    “多大人常年跟随皇上，深受陛下信任，这次皇上下旨削藩，还请多大人在皇上面前为我们多多美言几句，小王一定感激不尽。”吴应熊也跟着笑道。

    “好说，好说！”

    多隆点了点头，一幅包在我身上的样子。

    而就在这时，有太监跑过来宣读皇上的旨意。

    得到传召之后，多隆这才转身对吴应熊道：“行了，皇上召见世子，还是请小王爷赶紧去见皇上吧。”

    听到这话，吴应熊这才昂首阔步的就朝着皇宫中走去。

    作为这次平西王世子的护卫，冯锡范下意识的就想跟着吴应熊一起进去面圣。

    然而原本还和颜悦色的多隆立马就翻脸了，直接拦在冯锡范面前，皮笑肉不笑的说道：“皇上只是让平西王世子一个人进去，你跟着进去干嘛？”

    “老夫乃平西王世子的老师，你敢拦老夫去路？”

    冯锡范眼中寒光闪烁，若不是这里是皇宫大内，周围又有许多侍卫在，以他的性格肯定要教训一下这个不知天高地厚的小子。

    只可惜多隆根本不吃他这一套，事实上他并不认识冯锡范，也不知道对方的武功有多高。
