 001：这个大明太奇怪

    “现场有激烈的搏斗迹象，却没发现第二人的任何痕迹，这样的自杀匪夷所思。”

    一片狼藉的客房里，中京府重案司的探长给高德两人介绍情况。“我们首先想到了那个可能性，不过这家伙带的武器足以武装一个班了，还有狙击步枪这种玩意。明天就是新皇登基的大日子，他想干什么都不必猜。这种性质的事跟你们锦衣卫有关，找你们来看看，接不接说个话。”

    “你们中京府啥时候这么大方了，以往连巡捕司都跟我们抢案子，”面目猥琐的老头咧嘴露出满口黄牙，“忙得四蹄朝天了吧？这种没头没脑的案子能丢出去就丢出去，真是好算计。”

    探长嘿嘿贼笑，一点也不为道破心事脸红，“本来想找七城兵马司，谁让你们师徒俩就在街对面喝茶呢？”

    他们扯着淡，高德抱着胳膊眯着眼，看似被血水四溅的现场吓住，其实在用他的能力观察。

    床上的被褥扯得七零八落，桌椅翻倒，墙上涂料被剐出片片污痕，跟大片放射状血迹混在一起。地上散落着七八件武器，转轮手枪、冲锋枪、卡宾枪、步枪什么都有，甚至还有枝装了瞄准镜的猎枪。

    靠墙坐着的中年男子嘴巴大张，后脑勺破开一个大洞。一只手掐着自己脖子，另一只手落在腿上，还握着染满红白之物的自动手枪。看墙上拉出的血痕，这家伙像是双脚离地贴在墙上，然后开枪自杀。

    高德放空自己，将感知抽离出身体，现实感顿时出现错位。像是整间房子都变成了平面，包括自己在内的所有东西拼作怪诞图画。在这之上，还有个他冷漠的看着这幅画。

    或许是灵魂始终没有融入这个世界，高德每天起床都会有这种奇异感觉，得花点时间校准，才能完代入到这个与前世迥然不同的世界。

    在这种视角下，空间又多了一层，缕缕细微的血红光丝编织成模糊的人类身影，在房间里穿梭游走，能分辨出清晰的运动轨迹。不过血影正在渐渐弥散，再过一阵子就看不清了。

    眨眨眼感知归位，现实感重组，高德走到床前，解说他的发现。“这家伙本来睡得好好的，忽然惊醒，把被子当成敌人撕扯。”

    “再跳下床踢飞椅子和桌子，”高德比划动作，在床边捡起断成两截的椅子腿：“力气很大，不过还在正常人的范围内。”

    “他来回跑跳……看地上叠压的脚印，还有这些弄花了的痕迹。又在地上打滚，跟想象中的敌人搏斗，然后掐着自己脖子撞墙。”

    高德走近被血染了大半的墙边，“理论上他不可能掐着脖子把自己提起来，不过在贴着墙跳起来的一瞬间开枪自杀，会造成被人提起来的假象。注意这条血痕，不只是向下的方向，还有一段是向上的。墙下的足迹也很重，反复叠压，说明他跳了不只一次。”

    转身面对老头和探长，他摊手说：“这意味着什么？”

    探长两眼一亮：“梦魇！”

    老头击掌：“梦游！”

    “这就说得通了，”探长伸手想拍高德的肩膀，发现个头不够，只好拍拍他胳膊，“高校尉的观察细致入微，真是做刑侦的好料子啊，怎么埋没在锦衣卫的巡城所里呢？不如到我们重案司来，两三年就能升到我这个级别。”

    老头的脸皱成风干的橘子皮，鄙夷的说：“跟我们锦衣卫说级别？你的退休金能拿多少啊？”

    说到这个探长讪讪挠脸，“何小旗您老当然指着退休金，高校尉这么年轻，又是一表人才，前程远大着呢。”

    “别扯这些有的没的，”老头收到高德的眼色，说回正题，“这案子我们接也可以，但就是自杀案，最后还是要转给兵部的禁械司，看你咋选。”

    “总觉得还有些疑点，“探长瞅瞅墙上有道折痕的血迹，耸肩说：“但高校尉把前后痕迹都串了起来，事情应该就是这个样子。这家伙携带武器潜入中京，意欲行刺，结果压力太大精神崩溃自杀了。还是由我们转给兵马司，让他们兵部自己解决吧。”

    事情表面上是这样的，高德只是把这个人的行为说了出来，没有任何隐瞒和篡改。至于为何会有这样的行为，他很清楚，那可不是梦魇或者癔症。

    在特殊视野里看到血红光丝，高德就知道这案子跟异能者有关。

    这个世界是有超凡力量的，但大多跟恶魔有很深关联，被视为禁忌。具体细节高德知道得不多，不过血光对应的力量恰好是最普遍的血魔之力。这个中年男子拥有血魔之力，被血魔侵入魂魄，人心与魔心争斗，在反抗中自己杀了自己。

    高德并不想知道得更多，更不想被牵连上。用他的“发现”引导探长得出与异能者无关的结论，免得案子一过手，就把自己和师傅坑进去了。

    他还想挣退休金呢……

    不管是泄露自己身为异能者的底细，还是卷入异能者之间的争斗，都背离了他在这个世界的人生目标，那就是挣退休金。

    “还是你小子眼尖，又能忽悠，”出了客栈，何老头如释重负的说：“这案子要报上去，万一真跟异能者有关，咱们都要被牵连进去。”

    高德笑着说：“还不是从师傅那学的？”

    揽案子挣功劳可不是师傅的风格，也不是他的，在“不冒险”这点上他和师傅有很深的共识。

    “出了这趟勤，今天就算完活了，”老头受用的眯起眼睛，马上给了回报。“我去所里应卯，你就直接回家吧。明天记得赶早，熬过这两天，我就解脱了。”

    “得提前恭喜师傅了，”高德发自真心的道喜，这也是他憧憬的未来。

    老头是锦衣卫巡城所的小旗，叙资积功，能得个总旗级别的荣休待遇。按总旗俸金一半作退休金算，每月能拿到八十个金龙币，相当于地球世界的八千块！

    上辈子在三流游戏公司做码农，最终加班猝死，月薪也才六千块啊。

    一个穿越者，以挣退休金为人生目标，这是什么样的精神？

    高德目送老头离去，抬头看天。透过密密麻麻乱七八糟的电线，看到压得很低的铅灰云层。

    分明是秋高气爽的日子，中京的天空还是这么压抑。

    小孩子在街道中心的电车轨道穿来穿去，电车慢吞吞的还离着老远，司机探出身子高声咒骂，却是骂攀着车厢借力的自行车。骑车的书生放开把手拐进小巷，巷口斜立着的电线杆头爆出点点火花。喷着白烟的小车猛然钻出小巷，直行的小车不迭刹车，把尖锐的汽笛拉得震天响。

    这里不是前世他生活的地球，是另一个世界。

    他被不明来历的幕后黑手踹到这里投胎重生，到现在已经十九年了，还是不太适应这个世界的画风。

    庞杂、混乱、魔幻甚至荒谬……如果要找相近概念来比喻的话，咖喱味的鸳鸯火锅里插着仰望星空，桌上的标签注明“百分百素食”，大概能有十分之一像吧。

    这个世界除了很奇葩的蒸汽科技，以及没有手机和互联网外，其他方面跟地球世界差得不多，有些像四十年代的上海滩，连电视都有，但超凡力量又潜藏其中。他所在的震旦大陆只是四块大陆之一，却比整个地球的陆地面积还大。生活在大陆上的数十亿震旦人与华夏人没什么差别，统治者居然是大明，一个异界版的大明。

    大明统治的震旦大陆仅仅只是这个世界的一小部分，造物主还嫌元素不够丰富，不仅人类有形形色色的亚种之分，又塞了精灵、蜥蜴人、矮人、兽人、鼠人、吸血鬼乃至混沌恶魔等等种族，每个种族同样有若干亚种，让这个世界花哨得像是专门用来做桌游卖棋子的。

    高德也曾雄心勃勃过，可幕后黑手贪墨了本该有的穿越者福利。他没有系统或者随身老爷爷之类的金手指，仅仅只有可以观察到异能痕迹的奇特异能。

    这个世界的超凡力量并不是修炼出来的，这种能力的正确用法不言自明，瞅见异能者的痕迹有多远跑多远。

    他做过很多尝试，想在这个世界混出点人样，不至于太辱没穿越者的声誉。所有努力在起步阶段就撞墙告终，最终他只能承认自己并没有主角光环，安心享受幕后黑手补偿的微弱投胎术。

    高德的父亲也是锦衣卫小旗，出公差时飞机失事算得上殁于职事，高德顶替父亲进了锦衣卫，在中京巡城所当一名编制里最低品级的锦衣校尉。

    京城里有座祖传小院，又进了体制，有份相当于特工的皇粮差事。锦衣卫巡城所干的是刑警加片警的活，机灵点就沾不到棘手的案子。除了退休金，高德还能有什么追求呢？

    叫住辆人力三蹦子，高德上车吆喝：“南十二街西段。”

    “三个银角，”戴着小黄帽套着黄背心的车夫狮子大开口，“新皇登基的大日子，咱们上街干活得多给老大一倍孝敬……哎哟！”

    车夫瞬间变脸：“大老爷您怎么屈尊坐小人这车了？免费免费！”

    “堂堂锦衣卫还昧你这点钱？”高德合拢罩衣，掩住胸口的锦衣卫执照和腋窝的枪套，“照老价一个银角，骑稳点别颠着我！”

 002：锦衣卫持枪配杀人执照

    “今天你们学校放假是吧？好好在家待着不准乱跑！”

    一大早高德拍着房门叫唤，“还在听啥鬼迷日眼的广播呢？多看点书不行？”

    “要你管！”门里传出极为烦躁的声音，是他的妹妹高苗，“我还在睡呢别吵我！”

    这丫头小高德四岁，小时候还是只跟屁虫，长大点就跟高德两看相厌了。父亲去世高德顶班，她也上了女子学校，正是青春期叛逆症初期。只在吵架的时候才正眼看他，像不共戴天的仇人。

    知道她就是嘴倔而已，高德没再数落，顺着楼道尽头的铁梯下楼，习惯性的瞅了眼隔壁院子。

    他这座小院是传了十多代的祖产，占地三百多平米，后院是有马桶厕所自来水的二层小楼，前院是客厅凉亭小花园。隔壁院子也一样，只是藤蔓密布杂草丛生，多年没人住了。

    算算空置了十年，高德暗暗叹气，记忆里那张小脸蛋已经变得极为模糊。

    那还是在他心存幻想的童真年代，那一夜他在楼道上观赏中京难得见到的清晰月景，被隔壁院子丢来的小石子砸得满脑袋包。

    是个五六岁的小姑娘，熊孩子一个，不过在高德的驯服下，很快成了他的小迷妹。

    “高德哥哥，月亮上的麻子是什么？”

    “那些星星真的比太阳还大？”

    “我们脚下也是颗又圆又大的星星？那为什么我们没有掉下去？”

    高德跟小姑娘成了青梅竹马，过了一年两小无猜的日子。故事俗套的发展到小姑娘发誓“等我长大了要嫁给高德哥哥”，又俗套的在说完这话的第二天，小姑娘哭着与高德道别，搬家去了海外。

    终究只是孩童时代的往事，很多细节都记不清了。

    叫什么来着？哦，小丽，难怪记不住，真是俗气的名字。

    “你小子像有啥心事？”

    见着了师傅，老头倒是挺敏锐的，瞧出高德心情不太好。

    童年的记忆翻腾出来，勾起高德的隐隐忧虑，上辈子他就是单身狗，这辈子还会是吗？

    他敷衍道：“没啥，跟妹妹吵了一架，那丫头总是让人不省心。”

    “灵灵也是这个样子，”老头颇有同感的说到自己孙女，发起了老年人牢骚。“现在这些女娃真是出格！千年前别说顶嘴，吃饭叭叽嘴都得打板子！”

    千年前……这个世界的时代变迁还真是慢啊。

    高德两手揣在半袖罩衣的口袋里，佝偻着身子跟在老头身后，一溜小跑越过电车轨道，到了街对面。

    老头钻进一间商铺，高德看了看门头的霓虹灯，大波浪金发美女的蓝眼睛和红嘴唇交替闪烁，招牌上用震旦文和巴托文写着“远海小酒馆”。

    洋人的酒馆都开到这里了么？

    高德摇摇头，甩开有些时空错乱的既视感，这里终究不是地球世界。时光在这里仿佛静滞了，从小到大，头上总是阴郁的云层，街道总是弥散着白烟。小时候洋人的酒馆糕饼店就开得到处都是，变化无非是从这里挪到那里。

    木框玻璃门带着清脆的叮当铃声关上，满街的喧嚣变作电台广播的背景噪音。

    老头坐在角落里，手指敲着桌面催促他。

    “您的远海金朗姆，公子，”刚落座穿着低胸女仆装的女招待就送来了酒，身子低低俯着，眼里的盈盈秋波荡漾得比琥珀般酒液还醉人。

    高德转头假装整理无翅纱帽，不是不好意思看，是怕纽扣崩到脸上。

    “威士忌！”

    轮到老头就是轻奢简约风的服务了，还附赠一记白果眼。老头直勾勾盯着，鼻翼急速扇动，那张橘皮老脸似乎已经埋进了沟里。

    视线如无形触手黏在女招待身后，牵得老头的脑袋转了大半圈，跟着摇曳晃悠，直到高德轻声咳嗽才转了回来。

    “真是现实啊，想当年我也是西城小潘安呢，”老头咂着嘴苦叹年华，“到哪的待遇都不比你小子差，好吧，只是差了一丁点。”

    微弱投胎术还给了高德另一桩福利，那就是生得身材高挑，肤白貌美，妥妥的超模级小白脸。对高德来说这可不是什么优良资产，在风俗区开展工作的确有很大便利，各种躲孤寡富婆甚至鸭店老鸨的麻烦却让他头痛不已。

    “这时候喝酒不太好吧，咱们还在执勤呢。”高德警惕的转移话题，这老头要打开了话匣子，可不是几杯洋酒能尽兴的，“而且酒馆太暗了，我还是喜欢在敞亮的茶馆里喝茶。”

    “你还不到二十岁，别啥事都跟着我学。”老头费力拔出卡着肚腩的转轮手枪，拍在桌子上，“没办法呀，这里有点古怪，一直没弄清楚。为防万一，今天得在这蹲着。”

    原来是任务，不过高德更不解了。“七城兵马司的西城衙门就在附近，怎么可能有问题？”

    “所以说以防万一嘛，新皇登基的大日子，怎么谨慎都不为过。”老头晃着酒杯说，“应该没事，咱们整治得了的，前些日子都整治服帖了。整治不了的，也用不着咱们，上面那些神神秘秘的家伙都死死盯着呢。”

    高德恍然，老头把枪亮出来也是这个用意。装作便衣巡捕，震慑想搞事的宵小。如果是棘手角色，又懒得搭理小小巡捕。

    跟了师傅一年多，这点默契还是有的。高德没有把自己的手枪掏出来，转轮手枪是便衣巡捕的标配，就是用来吓人的。黑星自动手枪是锦衣卫的标配，与之配套的锦衣卫执照也称作杀人执照。

    “先皇灵位已经送入祖山，宗室皇亲、文武百官齐集灵堂，在太子殿下的带领下叩拜送灵。”吧台上吊着黑白电视，正在播放让高德师徒跑来这里蹲坑的消息。“登基大典正在天庙举行，观众们请不要走开，我们中京电视台的记者会随时发回报道。”

    “为了新皇！”老头举起酒杯，“为了大明！”

    高德举杯：“为了退休金！”

    在位八十二年的老皇帝驾崩，五十年老太子终于转正。等这几天忙完，老头退休，他也要从学徒变作正式工，循着师傅的足迹，一步步走向……退休。

    好好干锦衣卫这份差事，不求有功，只求无过。老老实实混到退休，在这个操蛋的世界平平安安过完一生，高德的人生目标就是这么lo。

    酒液下喉，酸酸苦苦的，高德一点也不喜欢。

    “你也得等成家了再想这个啊，那些千户啊游击啊的女儿，真不考虑考虑？”一杯酒落肚，老头还是打开了名为“催婚“的话匣子，“随便娶了谁，你这辈子都安稳了，还用得着退休金？别是你小子眼界高看不起，还作着尚公主那种痴梦吧？”

    高德憨厚的笑了，这笑话真好笑。

    “说到公主……莫离公主已经是长公主了啊，听说这次她也回来了。还没你大呢，就要和她姑奶奶一样，当什么圣山之女终老一生，作孽哟。”

    老头说起了老百姓都爱念叨的天家之事，对高德来说却是云霄之上的东西，漫不经心的听着。

    正说得热闹，老头忽然收声，高德警惕的扮回酒客。

    身形面目都裹在斗篷里，浑身写满了可疑的家伙经过他们这一桌，大摇大摆的进了吧台后面的工作间，酒保和接待置若罔闻。

    “麻烦就是这样，越想躲开它越要凑上来。”老头呸的吐了口唾沫，“洋人的酒真难喝，比咱们的烧刀子差远了。”

    “会不会是异能者？”高德不是找借口，那人带起的微风有种怪异的凉气，颇为渗人。

    “就去看看，真是也轮不到咱们对付。”老头指指手枪，给徒弟打气。“有这玩意在起码能保命，至于更厉害的……”

    老头摊手比了个无奈的姿势。“如果是上面都没盯住的家伙要搞事，不管我们是坐在这，还是撒腿就跑，后果都没有区别，不如去碰碰运气。”

    感受着磕得肋骨发痛的坚硬金属，高德略略放心。

    这是个有超凡力量的世界，也是个科技昌明的世界。单个异能者再强，也不可能跟拥有飞机坦克大炮的国家对抗。面对哪怕只有手枪的锦衣卫，异能者也不会贸然出手。锦衣卫身后不仅有官府，还有皇帝。

    论外自然是有的，异能者的巅峰是传奇，传奇之上还有圣者，他们都是不惧枪炮的非人生物。老头说的对，碰上了这种人搞事，跑不跑都没意义。

    高德没丢下必要的谨慎，他抱着胳膊装作犹豫的样子，进入到“灵魂出窍”的抽离状态，观察了下斗篷客的痕迹。

    没看出什么，隐隐有点澄黄光影，却不是截然分层的，这也是高德经常看到的状况。这个结果显示了两种可能，一是没什么异常，二是对方的力量超出了他的观测极限。

    “应该只是误会，”高德跟在老头身后走向吧台，不觉得第二种可能性真的存在。”多半是兵马司的暗桩。”

    “巡捕司搜捡！”老头挥着手枪，凶神恶煞的吆喝：“刚才那个人是谁？就是进去那个！”

    酒保和女招待茫然摇头，都说没看见，老头把他们推到吧台里蹲着，招呼高德。“准备呼叫支援。”

    高德拔出自己的手枪，另一手握着通话器，跟随老头进了吧台后面的工作间。

    酒保和女招待抱头蹲地，面面相觑，正在播放祖山宏伟身影的电视画面忽然一阵雪花，切到主持人。

    “突发消息，登基大典暂时中断，我们的记者正在天庙外等、等候进一步的消息。”

    主持人抖着嗓子说话，紧张得快要晕过去了。

 003：挣退休金也这么难

    酒窖不大，酒架沿着三面墙摆开，中间只有两人并肩的狭长空间。架子上塞满了各种色彩的洋酒，浓郁的酒香熏得高德有些发晕。

    从工作间到酒窖是死路，却没见到那个家伙，事情越来越明显了。

    高德正要摁下通话器的按钮，老头却拦住了，“不急，先找找，得找到暗门之类的东西。”

    是这个道理，让在分所名义上是待命其实是喝酒打牌的总旗带队白跑一趟，肯定要被穿小鞋进而影响到退休金。

    高德和老头分头观察酒架上的洋酒，一瓶瓶仔细查看。如果有暗门的话，应该是这样的开关。

    很快高德发现了异常，一瓶酒散发出微微凉意，直渗心口，正是那个斗篷人走过时带给他的异常感觉。

    他顺手转动酒瓶，对老头说：“这里好像……”

    话没说完，眼前一黑，天旋地转。

    等反应过来，他跟老头两人正顺着狭窄的螺旋管道急速滑落。管道滑不留手，根本停不下来。

    “是你干的吧！”老头在后面惊叫，“你小子运气总是这么好！可你的手也总是这么贱！”

    “我也不想的啊！”高德异常懊恼，自己这手怎么就管不住呢！？

    转了许久，就在高德怀疑快要下到地心的时候，他终于飞出了管道，摔在冷冰冰硬邦邦却还有些弹性的东西上。接着老头飞了出来，把他踹到了泥土壁面贴着。

    “这下大发了，”老头揉着腰叫唤，是啥意思高德很清楚。

    这该是个洞穴，乌漆嘛黑的什么都看不见。气温很低，淡淡的血腥甚至腐臭味相当熟悉，很像存放尸体的冻库。

    “关键时候果然指望不上这玩意，”老头丢下通话器，打开手电筒，堆得层层叠叠的尸体入眼，起码上百具。

    高德差点吐了出来，这些尸体都是赤条条的，胸口都被剖开，心脏被挖走了。脑袋也少了上半截，里面空空如也。更惊悚的是，尸体是男性，下面都没了。

    “沃日，”老头也被吓着了，差点丢了手电筒，”是四大寇里的……”

    咯咯的奇异蛙声在远处响起，一个接一个，渐渐逼近，随之亮点幽幽绿光，高德只觉头皮发麻。

    “黑皮豆芽！”

    老头举枪就射，枪声在颇为广阔的地下洞穴里回荡，震耳欲聋。绿光摇曳晃动，成对黯淡，其他光点并没有消失，更没有退却。

    高德朝着显然是瞳光的绿光射击，枪焰绽放的瞬间，隐隐照出对方细瘦矮小的身影，也照亮了他那毫无血色的脸颊。

    这是俗称为“黑皮豆芽”的暗精灵，残暴淫邪，跟吸血鬼、鼠人、兽人并称为四大寇。震旦大陆数万年的历史里，四大寇贯穿了各个王朝，甚至是不少王朝覆灭的罪魁元凶。

    为什么会这样！？

    一下下扣动扳机，高德满肚子苦水翻腾。这该死的世界为什么对自己有这么大的恶意？连挣退休金都这么难吗？

    七发子弹转眼就打光了，以高德经常跑靶场玩枪练出的准头，至少打中了三发，可黑皮豆芽多得像港片里的黑社会喽。老头丢掉转轮手枪用锦衣卫配枪又打了一个弹匣，仍然没能阻止对方逼近。

    还得庆幸黑皮豆芽顽冥不灵，始终排斥火器，不然他们师徒早就变成了筛子。不过咻咻的细声响个不停，吹箭飞刀之类的暗器兜头射来，只靠穿在里面的蚕丝软甲可挡不住。

    暗精灵们飞扑翻滚，朝两侧乃至身后包抄，两人背靠背互相掩护。高德满嘴发苦的想着出路，老头忽然惨叫一声。

    借着手电筒的余光，看到一柄飞刀没入老头左眼的眼窝，高德胸腹痉挛，又想吐了。

    “快跑！”老头的声音从没有这么大这么有力，“往高处跑！去叫援兵，快！”

    高德是想跑来着，这一嗓子喊得他反而挪不动腿了，“师傅！”

    “快啊！”

    老头起脚踹了他个跟头，一道寒风咻的从他头上掠过。

    “咱们总得跑出去一个领抚恤金！”老头在此刻进入了巅峰状态，呵斥高德的同时用独眼瞄准，一枪打倒一个，弹无虚发。

    高德咬咬牙拔腿就跑，这个气氛下自然说不出汝妻子吾养之的话，甚至任何话都是多余的，不过他还是希望老头能没有遗憾。

    “师傅，我会照顾好灵灵！”

    他这么喊了声，老头却暴躁的怒吼：“不准你勾引灵灵！”

    何老头对高德这个徒弟很满意，但对高德这个小白脸很不放心，不仅没有撮合他和灵灵的想法，还从不让两人接触。

    “得当你妹妹待！”接着老头改了口，等听到他嚷嚷“还差几天就退休了真他妈该死”，已经离得很远了。

    最后的动静是老头的惨叫和黑皮豆芽的吱哇尖叫，还有OO@@的脚步声追在身后。高德努力压住眼里的泪意，不然看不清手电筒照出的路。

    从山洞尽头奔上一条通道，向上弯弯绕绕转了好几圈，脚下忽然从泥土变成了人工雕琢的石板，高德跑进了至少有篮球场大的地下殿堂。

    身后没了脚步声，高德停步喘气，赶紧检查通话器。

    还是没有信号……

    抬头眼前骤然出现一片黑影，吓得他倒着蹦退一大截。

    “不错的祭品……”

    点点烛光骤然亮起，殿堂里有了昏暗光线。黑影正是之前见到的那个斗篷客，身上散发着令人心悸的凉气，低沉但明显是女性的声音仿佛阴冷黏湿的蛇信，舔舐着高德的耳膜。

    斗篷滑落在地，露出一具丰腴身躯，黢黑皮肤泛着五彩斑斓的光晕，妖娆爆表的曲线让人心跳加倍。

    高德的心跳确实加倍了，不过是恐惧。

    黑皮豆芽是母系社会，母豆芽天生放荡，渴求肉欲，抓雄性生物搞肉祭的传闻他可是听得多了，跟着就是“把你绑给黑皮豆芽的话能卖个大价钱吧”这种似真似假的玩笑。刚才看到的那些尸体，都是在极度的愉悦与痛苦中死去的，完事了工具还要被没收存档。

    这绝不是他来到这个世界的人生意义！

    高德下意识举起枪，对方不仅没有躲闪，那张漆黑如墨的狭长脸颊还挤出令人作呕的笑容。

    “岂止是不错，真是有心了。”看清了高德，暗精灵的细长尖耳朵高高竖起，急速抖动。她伸手来抓高德，嘴里娇吟不断。“小哥哥，我们黑白相配阴阳交济，正好作出一场神灵也要羡慕的乐子。到时你中有我我中有你，永不分离。”

    她的手离高德还有好几米远，有如无形触须的寒气就透入高德的脑袋和心口，缚住血管筋脉，勒住心念思绪，让他急速失去对身体乃至心灵的控制。

    高德觉得自己快湿了，这家伙真的是个异能者！还是个强大到他都看不出痕迹，能够侵入心灵掌控的异能者！

    放弃抵抗，抱住我、动起来……

    在脑袋和心口翻搅的寒气对高德绵绵细语，挟带的力量高德完无法抗拒，他不由自主的垂下胳膊，向前迈步。

    不行，得想想办法……

    虽然不觉得有什么用处，高德还是瞬间进入灵魂出窍的状态，将感知抽离出去，这也是他唯一能做的事情了。

    脑子里有根弦像琴弦一样嘣的弹动，振荡让高德的现实感忽然又错位了。来自暗精灵的冰寒之力从他的心灵和身体上滑开，落入错位间的缝隙。

    居然有效！

    高德赶紧夺回身体的控制权，止步抬手，扣动扳机。

    刻了十字的十毫米弹头脱膛而出，一发将暗精灵的手掌打烂，一发自左眼进去，后脑射出。接着的五发打在胸腹上，堪称上品的美景顿时变作屠夫案板上的烂肉。

    暗精灵的身体随着枪击不停晃动，等手枪发出咔咔声时，她竟然还稳稳站着。

    “该死！居然是禁绝者！”她异常愤怒，“我要吃掉你的魂魄！”

    那只被打得稀烂的手掌蠕动扭曲，血肉融解成肉色肢条，遍布类似鱿鱼须般的口器。转瞬如字面意义的鱿鱼须伸展而出，卷住高德的脖子，将他高高提起。

    高德身在半空毫无依凭，手枪还死死握着，却换不了弹匣。

    所以说自己这点能力就不是做主角的料，苟着挣退休金是对的，可贼老天就是不容自己啊！

    高德满腔悲愤外加绝望，等会追上师傅，真是没脸见他。

    接着发生的事情太过骇异，让他的现实感不停在错位与重组间反复横跳。

 004：套路虽然老但她给得太多了

    暗精灵的胸口和肚腹被无形的爪刃剖开，里面的脏器翻滚蠕动，搅成一团，变幻出各种形状。

    一颗美艳人头从胸腔里冉冉拔起，再像拉糖人一样，拉出了曲线妖娆的上半身。等两条血淋淋的手臂撑着暗精灵的肩膀，将下半身拔出腹腔时，高德的现实感重归，恐惧抵达顶点。

    血水蒸发成介于淡紫与粉红之间的烟气，血肉模糊的人形像cg渲染般覆上粉嫩肌肤，一具堪称完美的身躯纤毫毕现。哪怕小腿还陷在暗精灵的腹腔里，让那具只剩一层皮肉加一副骨架的躯壳变作惊悚画大师笔下的诡奇背景，高德也不得不承认这是远远超越了社保级别，足以让凡人升魔的尤物。

    若干条肉色触须自暗精灵那血糊糊的脑袋里探出，连接到这具新生躯体的背部，噗滋滋拔出剩余部分，推送到高德眼前，近得气息相融。

    被暖甜腥香的气息包裹，高德的恐惧骤然消散。

    魂魄都没了，恐惧自然也没了。

    不过高德并不是这样，他还努力维持着那种抽离感，进而与这个世界越来越隔阂，只觉眼前所见并不是真实的。这只尤物形态的怪物是在电脑屏幕里，哪怕再完美也是平面的，充其量不过是品质上等的施法材料。

    所以他平静的看着道道紫色涟漪自这个美艳到极致但又恐怖到极致的怪物身上散出，将周围的光影荡漾扭曲。他淡定的忍受着怪物吐出猩红长舌舔舐自己下巴，有点痒他甚至想笑出声。他的灵魂似乎被舔出了身体，要随着那舌头飞升而起。但也只是似乎，并没有足够的真实感。

    事实上真有片迷蒙虚影从高德身体拉起，像层透明薄皮。

    “诶诶……”

    事情又有了变化，意外的却是怪物。它并没有把那层薄皮从高德身上拉出来，舌头反而黏在上面挣脱不了。它仰着头张着嘴，闪着红光的眼珠滴溜溜转得飞快，完不理解这样的情况。

    “你不是……禁绝者……”

    它说话变得异常迟缓，不像是因为舌头被黏着，更像是脑子甚至灵魂被胶水黏住了，“你是……调和者……”

    说到这它不再出声，只是眼珠微微转动，所有力量都耗在了跟高德相持上。双方保持着奇怪的姿势对峙，被流逝的时间裹成了琥珀。

    感觉极为漫长，其实只是一瞬间。怪物的身躯骤然抖动，额头出现一点细微白光。白光如冰面的裂痕，向着脸面、脖颈乃至身体急速扩展。怪物想有所反应，舌头却还黏在高德那层透明薄皮上，根本动弹不得。很快怪物的整颗脑袋，连同舌头都冻结成了雪雕。

    怪物眼中红光炽亮，似乎要开什么大招，更为浓稠的白光由上至下，将它竖着劈成两半。

    几乎要把心脏搅碎的恐怖嘶号激荡着殿堂，高德摔在地上，迷糊中见到一裘白影翩跹飘落。

    “这不是结束！吾会回来的！”

    绚紫烟雾自碎裂的怪物体内喷出，拼成一张奇异非人，难以言述的面目。比刚才的尤物还美丽，比刚才的怪物还恐怖。

    仿佛来自地底的冥冥之声说：“收下吾的临别赠礼。”

    猛烈的爆炸瓦解了高德的感官，他被冲击波拍到殿堂的墙壁上，滑下来之前就晕了过去。

    如果这就是终结的话，还挺不错的，至少领略了一场猎奇向ax的感官盛宴。

    淡淡的清香让他醒了过来，香味有些像初夏时节的栀子花。

    有些熟悉，不过又有明显不同。

    睁开眼，一张绝美但却冷如寒霜的面容塞满视线，吓得他啊的叫出了声。

    “我是人，”对方的嗓音既冷漠又悦耳，仿佛冰棱敲击，“那头孽魔被我驱逐了。”

    这不仅是个人，还是个美到极致的冰雪少女。雪白长发罩着层冰蓝光晕，随着说话摇曳流淌。五官精致得像完美的人偶，又由轻启的红唇抹上鲜活生机。银灰眼眸投下盈盈垂怜，像是夜空洒下的月光。

    不，这不是人，是女神！

    高德愣愣的看着她，在雪白发丝间看到了尖尖的粉嫩耳廓，竟然也是精灵，不过是震旦人称呼为“白豆芽”的光精灵。正牌光精灵的尖耳朵和暗精灵一样，都长得离谱，她的耳廓却没那么明显，应该是只混血的半精灵。

    “你是谁？”少女用淡然冷漠的语调问，“怎么跑来地下跟孽魔纠缠上了？”

    “锦衣卫巡城所西城分所，锦衣校尉高德。”高德敞开罩衣，露出自己的锦衣卫执照。“追查嫌疑者的时候中了机关，落到下面的冰窖里。那里还有一群黑皮……暗精灵，我师傅为了救我，已经遇难了。”

    小小的巡城锦衣卫没什么好隐瞒的，倒是这个少女，看起来像是专门追击这只暗精灵而来，难道是庙陵卫或者羽林卫的人？

    这个世界的大明有所谓“亲军三卫”，分别是庙陵卫、羽林卫和锦衣卫。庙陵卫守护祖山，羽林卫拱卫宫城。跟既臃肿又边缘的锦衣卫相比，二者还保持着字面意义上的神秘。老头所说的“上面的大人物”，大多出自这两个单位。

    “小小的锦衣校尉，胆子却不小，运气也很好，”少女不知道是贬损还是赞许，“再晚一会你的灵魂就被那家伙当做点心吃了。”

    “下面的暗精灵我都收拾了，既然你是锦衣卫，这里的事情就交给你……”

    说到这她忽然低低呃了声，白玉脸颊升起红晕，呼吸也变得浑浊。

    高德这才注意到她的胸口有好几处血渍，顺眼给了个“稀缺资源”的评价。

    少女转头朝某个方向看去，眉头紧蹙，像是在担忧什么。再低头看他，看得很仔细，让高德不明所以，也跟着看自己。

    这一看就看出了不同，自己手背和胳膊都有被划拉出来的伤口，血是正常的红色，少女伤口那的血却近于紫色，闪着微微荧光。

    少女挥手发出无形气劲，四周石板碎裂，泥土翻卷，自动堆起一圈土墙。

    接着她解开衣带褪下衣衫，即便光线昏暗，那纤瘦晶莹、如白脂暖玉的上身依旧清晰入目，让高德眼珠子差点蹦了出来。

    她坦然得像是伤口在手指上，指着胸口，用不容置疑的语气说：“舔！”

    高德很努力才让眼睛转动起来，再晚点就要抽筋了。至于这突如其来的福利……不，要求，他自然是乐于助人的，不过这套路是不是太老了点？

    高德只觉咽喉发烧，“这、这种事情，得有足够的感情基础再、再……”

    少女皱眉，语气冷得高德打哆嗦：“是让你给我治伤！”

    这种英雄救美的故事，是我在十年前讲给小女孩听的，不觉得老套么？

    “这个……这是不是太老套了点？”

    他居然说出了口！

    少女眨眨眼，用恍然的语气说：“的确，那些低俗无趣的里总是说到这样的故事。”

    手一晃，她掏出厚厚一叠东西，拍在高德胸口上：“这样就不老套了，只是交易，快点！”

    那叠东西闪着金灿灿的光芒，烧灼得高德心口发烫。

    金票！一百金龙币的金票！至少一百张！

    他一个月只挣半张金票，现在就进账了十来年的收入，换算成退休金的话够他养二十年老！

    高德的心跳得比眼珠子暴突那会还快，接过金票揣进口袋，严肃得像领受拯救世界的任务。“您说了算。”

    …………

    高德吐出口黑褐唾液，只觉嘴里嚼了把朝天椒，辣得想哭。

    抬头他又吓了一跳，少女脸颊绯红，吐息如火。

    “有效果，但是来不及了。”

    少女依旧是那副淡漠表情，按着高德胸口说：“躺下！”

    “这、这不好吧？”高德结巴起来，“我还、还是……”

    又一叠金票拍上左脸，再一叠金票拍上右脸，少女不耐烦的重复：“躺下！”

    这样真的不好啊，这套路真的太老啊。

    高德仰面就倒……

    但是她给得太多了！

 005：谁赞成谁反对

    震旦大陆东方，原本弧线圆润的海岸线凹出深深的巨大海湾，宛如大肚汉的肥硕肚腩被一拳狠狠揍了进去。海湾形似月牙，异常规整，令人怀疑这是超出自然之力的鬼斧神工。在震旦人的传说里，数万年前发生过群星坠地，生灵灭绝的恐怖天灾。这处海湾就被当做证据，得名坠星海。

    自大陆中部起源的若干条江河由西向东，奔流万里，在此入海，中京就建在这江河纵横的广袤平原上。它名义上是一座城，其实是由东南西北四城加沿海三个港口，总计七座城市组成的超级城市群。

    距离海湾三四百里的平原中突兀拔起大片高峻山峦，中京四城就环绕在周围。山峦最高处直抵云霄，像是擎天巨柱。这片山峦正是震旦大陆的世俗之枢，震旦人称呼为祖山。祭祀上天的天庙在这，大明历代皇帝的灵位也在这，大明的皇宫无终宫只能委屈的蹲在山峦南麓。无终宫巍峨恢弘，与祖山相比，却只是挂在荷叶边缘的一滴露珠。

    祖山由庙陵卫守护，寻常时候别说官员，宗室皇亲都没有资格入内。而祖山最高处的天庙，更是只在新皇登基时才开启。大明的帝王传统是只有手持泰阿，稳坐社稷，才算得到上天的认可，获得天子之位。这个传统到底只是一种仪式，还是如传闻所说那样有实际用处，一般人就不清楚了。要知道先皇十五岁登基，在位八十二年，活得比他在位时间还长的人可不多。

    今天是先皇归灵新皇登基之日，宗室官员们终于有了领略祖山风景，一窥天庙真容的机会。可此时天庙却陷入到无形的惊涛骇浪里，宗室官员济济上千人，有的高声呼号，有的低声哭泣，大概三分之一人干脆晕了过去，华丽广阔的殿堂乱得像通往刑场的死囚监牢。

    “闭嘴――！”

    高挑亮丽的黑发少女立在丹陛之下，本该如黄莺般脆亮悦耳的嗓音，因为极度的愤怒变成了雌虎咆哮。

    这一嗓子挟着字面意义上的凌厉风雷，震得所有人衣衫猎猎，身躯摇曳，整个殿堂瞬间静得落针可闻。

    “怎么会这样？”

    少女目光转到九层丹陛之上的宝座，那就是社稷之座。稻穗为底，云丛为背，扶手是一条五爪金龙，口含宝珠，自右手绕背而上，再低伏到左手。

    宝座上坐着个人，身穿玄色龙袍，头戴十二旒皇冠，左手按在口含宝珠的龙头上，右手倒握一柄剑。那是柄造型古朴的长剑，剑身斜斜插在龙尾，只插进去小半。看此人扬臂侧身的姿势，像是拔剑拔到后半截就定住了。

    “皇兄……”

    透过旒帘看到那张已非活人的面目，黑发少女红唇微抖，如深泓秋潭的眼瞳荡起激烈涟漪。

    这就是做了五十年太子，终于在今日登基的大明新皇，此时却成了一具僵冷尸体。

    “这不是他受得起的称呼，小姐，”黑发少女身后立着个白衣女子，淡漠的说：“他并没有成为皇帝。”

    黑发少女眨眨眼稳住心神，转头看殿堂中的宗室官员，焦躁的呵斥：“你们还在等什么？祖训说过这种事情，父亲不行就嫡子上，嫡子不行庶子上！总之必须有朱家血脉手持泰阿，稳坐社稷，该谁了？”

    殿堂里哗然，几个亲王打扮的中年青年不迭退步，有的跌倒在地，手脚并用的倒退，在地上拖出长长湿痕。

    “这里没谁有资格，除了……”

    丹陛另一侧立着个高大得怀疑是神明下凡的光头巨人，嗓音轰鸣如闷雷。黑发少女的身量已超过寻常男子，却只到这个巨人的胸口高度。

    下面的官员喧闹起来，打断了巨人的话。

    “可以暂时空悬皇位，待诸王有心也有力之时，再择贤而立！”

    “祖训也说过时移策变，我大明社稷已稳如圣山，宗室臣僚足以照拂国事，何须仓促立君？”

    “臣等哪愿看到皇位空悬啊，问题是现在没人坐得上去！”

    “电视台还在直播，皇位之事可以从长计议，得先应付电视台！”

    咚隆一声巨响，殿堂都在微微震颤，却是那巨人顿了顿手中的长斧。

    “社稷不可无主，泰阿不可空悬。”巨人像赶苍蝇一样止住众人的议论，“若是人选已绝，只能依照圣山之令，由尔等自决，但现在还有人选。”

    他向黑发少女躬身行礼，“公主殿下，您也是有资格的。“

    少女愣住：“我？”

    眼瞳里光彩流溢，她恍然的点头，“是啊，都忘了我也是朱家血脉。”

    身后的白衣女子深深叹息，“小姐，你得想好了……”

    宗室群臣们面面相觑，变故接踵而来，一时无人开口。

    少女摊手叹气，“我也不想的，可事情到了这一步，还有什么办法？”

    光头巨汉拎起宝座上的尸体，一队只比他矮半个头的高大玄衣人接过。皇冠斜落，旒帘分开，露出黄褐色的骷髅头。骷髅头嘴巴大张，扭曲得下颌脱臼，似乎死前正遭受着难以言述的痛苦。

    少女跨上丹陛，像进小酒馆般随意落座，一手按住龙头，一手握住剑柄，将其插回龙尾。

    天地间隐隐一震，仿佛弥散于尘世的某种力量汇聚到宝座上，牵引起磅礴浪涛。只是被这浪涛的余漾掠过心口，也让人魂魄迷散，丹陛之下的殿堂里再无一人站立。

    宝珠与长剑同时亮起莹莹白光，照耀得黑发少女如白玉雕琢的神像。当她启唇说话时，神像活了过来，成了下凡神灵。

    “就这？”

    少女显得很迷惑，“很轻松啊，皇兄……大哥是怎么回事，怎么会承受不住？”

    “或许他以为自己永远不会坐上社稷之座了吧，”白衣女子冷漠的评判，“连身怀魔种的暗精灵魔子都敢蓄养为妾，他也没想过坐上这里。”

    浪涛消散，天地安定，群臣们如梦初醒，终于有了出声的力气。

    “这有违祖训！祖训没说过皇位能让给女子！”

    “牝鸡司晨，如何使得！？”

    “莫离公主，快起来！宝座可不是梳妆台！”

    “天子怎能是女子？不可以，绝不可以！”

    “大明宁可百年无君，也不可有一日女主！”

    反对声乃至叱喝声如沸锅般嘈杂，少女的脸色沉了下来，本就英气的柳叶眉渐渐挑起。

    “你们……连混沌重临的威胁都丢在一边，只为了反对我当大明的皇帝，反对大明出个女皇？”

    少女俯身看着群臣，像是俯瞰蝼蚁的鹰隼，语气冰冷得众人不约而同的打了个寒噤。

    此时这些人记起了一件事情，一件本不该忘记的事情。

    朱莫离，老先皇最小的女儿，是来自圣山的圣者，而圣者是一人灭国的非人之人。

    “本来只是想帮你们扛一扛，有了合适人选就让出来，天子女皇什么的，我才不稀罕！”

    少女冷冷笑着，目光如电的扫视众人，“现在我改主意了，这个女皇，我当定了！”

    “吾皇万岁！”

    又是咚隆一声巨响，光头巨人跪地呼喊。

    轰隆隆响声不绝，惊得殿堂中人惊惶四顾，以为整座殿堂都要垮塌了。

    然后他们瞠目结舌，眼睛发直。

    宝座左右原本立着两排武士雕塑，每尊都有一人半高，个个身着玄色重甲，手持戟、戈、矛、斧、锤等长兵，胸口是虎豹熊狼等各类兽头。兽口大张獠牙兀立，仿佛择人而噬。兽头之上的脖颈却是空的，竟然都是无头武士。

    就是这些武士雕塑，竟然动了！

    “吾皇万岁！万岁万岁万万岁――！”

    他们跪了下来，同声高呼。

    风暴般的呼声激荡着殿堂，宗室官员们仿佛被卷到了九天之上，身心乃至魂魄都在被雷电劈打。

    恍惚中，听少女再道：“你们呢？谁赞成？谁反对！？”

 006：还我的血汗钱！

    昏暗的殿堂里，高德从“这两辈子人生到底有什么意义”的虚无状态中挣脱出来，只觉恍然如梦。

    老实说不管是精神上还是上，还有物质上，他都大赚特赚了，可他总有些不是滋味。

    记起躲富婆寡妇和鸭店老鸨的苦难岁月，高德深深叹息，终究还是把自己卖了。

    衣兜鼓鼓囊囊的，心中那空空如也的大洞被填实了不少，至少卖得很值。

    白发少女完把他当成了充电器，拔下插头就走，给高德留下了满腹惆怅和无数疑问。

    她叫什么名字是啥来头？那头孽魔真的是从混沌跑进凡间的恶魔？禁绝者与调和者又是什么？为什么非要用这种老套的方式疗伤？

    衣兜鼓鼓囊囊的，就不必在意细节了。他这种没什么主角光环的小人物，跟她那种大人物就不是一个世界的人。隐秘之事知道得越多翘得越快。还是作个知足常乐的薪水小偷吧。

    殿堂里乱成一团，黑皮豆芽那堆烂肉般的尸体被白发少女处理了，连点渣都没剩。高德两腿发软的出了殿堂，循着向上的道路踉跄前行。鼓鼓囊囊的衣兜总是在提醒他回味刚才那难以言述的经历，然后牵起他的愧疚之心，师傅还尸骨未寒呢。

    在类似盘山小径的通道里转了许久，又到了空间宽敞的洞穴。隐隐能闻到恶臭的味道，像是发酵了十年的生活垃圾，高德大喜，距离排水道不远了。

    中京是座有数万年历史的城市，各个朝代的建筑在历史变迁中层层叠压，形成了无数地下世界，大明千年来建造的排水道是最新一层。排水道之下的世界复杂得令人作呕，也成了黑恶势力乃至四大寇的藏身之所。还好地下世界由兵部刑部的司所负责，免了他这种底层锦衣卫日日钻地洞。

    掏出通话器，还是没信号，气得他砸在地上。师傅说得对，这玩意的用处就是宣泄怒气。

    细微的脚步声响起，他刚举起枪就被几道耀眼白光兜住，照得睁不开眼。

    “丢掉枪趴地上两手放到脑袋后面！”

    “锦衣卫办事老实点我们可是有杀人执照的！”

    “你敢乱动试试看死在这里没人知道我们不会给家属送通知书！”

    熟悉的棒读式吆喝让高德高高提起的心悠悠落下，他娴熟的丢枪跪地抱头，同时喊道：“我也是锦衣卫！巡城所的！”

    高大魁梧，像是头目的家伙用手电筒照着脸看了一会，又捡起手枪和通话器打量，嘴里啧啧有声。“差点看成女人了，好生俊俏的小白脸，专门巡绿袖坊那片的？”

    只是顺带不是专门！

    高德原谅了这家伙对他的人格侮辱，急切道出下面有暗精灵，他师傅还生死未卜，虽然肯定凉了但嘴上得这么说。

    “我们就是为了这个来的，”有一脸络腮胡的头目说，“你该是锦衣卫没错，不过必要的程序得过一下，你懂的。”

    高德当然懂，他和师傅在危险环境里遇到同行，即便是熟人，也得搜身查验。

    他两手举得高高的，催促道：“快点吧说不定我师傅还有口气……”

    刚说到这衣兜鼓鼓囊囊的感觉就如一道惊雷在脑子里炸开，他暗道不好，下意识扭身躲避伸过来的手。

    啪嗒一声，沉甸甸的一叠金票落在地上，让高德和对方同时愣住。

    啪嗒，又一叠……

    啪嗒，再一叠……

    仿佛空气凝固，所有人失去了呼吸。

    “别、别误会，听我解释，”高德努力挤出胸腔里的空气，但被若干道电浆般的目光烧灼着，“我说这是我卖身得来的你们信吗”这话终究没说出口。

    “啊哈！抓到个奸细！”

    头目一把掀翻高德，把他摁了个嘴啃泥，再用膝盖死死压住他的脖子。

    带着肥皂味的手在他身上细细摸索，连脚趾缝和鼻孔都不放过。

    “真的……是误会……”

    高德奋力喊冤，当然毫无效果。

    “小小巡丁毛都没长齐，身上揣着好几万金龙，还是刚从金盛惠取出来的连号金龙票。”头目冷笑，“恰好跟我们要办的案子有关，误会？”

    “这是我的……血汗钱，”情急之下高德说实话，“没错血汗钱！”

    头目笑得更大声了，“血汗钱？小白脸，你是卖身卖给了哪个女神吗？”

    你已经说出答案了啊！

    头目的膝盖像钢铁一样又硬又重，高德怀疑自己的脖子快被压断了。

    “我不能……呼吸了……”

    渐渐的他失去了意识……

    被人推了好几下醒过来，看着污迹斑驳的天花板，高德发了会呆，重组了现实感。

    脑袋一动，脖子像落枕似的痛得直抽凉气，发现自己戴着颈托，火辣辣的裹了什么药。

    “你小子一睡大半天，跟猪似的，”那个头目瘫在对面的沙发上，蔫搭搭的似乎搬了一整天砖。

    都一滴不剩了那能不睡得香吗？

    高德僵着脖子从沙发上坐起，看清这是间接待室，没有窗户，应该是在地下。墙上的通风扇有气无力的转着，不仅没有改善充斥着烟臭的空气，反而送入了另一种臭味，有些熟悉但一时想不起在哪里闻到过。

    “脖子上的伤只能说抱歉，那个时候很难把握分寸。我们的药很有效，再过会就能好透。”

    头目捏着烟卷吐出口烟圈，一闻就知道是劣质香烟，一个银角一包那种。“你师傅的遗体找到了，只是一小半，其他的都在那些黑皮豆芽的肚子里。”

    他像是在念台词，语气毫无起伏。“案子已经结了，你就当没发生过。觉得身体没问题的话，我这就派车送你回家。不要问我是谁这是哪，你该懂的。”

    高德如释重负，起身想走，身上清清爽爽的感觉让他脑子里又响起一个炸雷。

    他的血汗钱！

    “金龙票？”说到这个头目像是痔疮犯了，龇牙咧嘴，扭腰磨臀。

    “你就别做梦了，”头目说，“别说你，连我们都留不住。咱们的指挥使亲自打电话过问，羽林卫的指挥使带了大队人马过来拿走了那笔赃款，那是物证懂吗？瞧你小子还义愤填膺的样子，以为在黑皮豆芽身上捡的就是你自己的了？”

    高德脑子里嗡嗡作响，要很努力压住情绪才没让自己当场炸裂。

    被拿走了……

    拿走了……

    走了……

    “你人不是还好好的吗？干咱们这行能好好活着就不错了。”头目还在开导他，“这案子到底是怎么回事我不知道，也不需要你交代，我们没资格过问。”

    拜这辈子也被社会不断毒打的经历，高德喘了一阵子就渐渐平静了。的确，能活着就不错了，算起来自己还是赚的。而且师傅尸骨未寒，只想着自己的收获，太自私了。

    “是啊，撞到上面大人物管的案子，我没被调到南方雨林守树堡北方雪原蹲冰屋就很幸运了，还得感谢太子登基，大赦天下。”高德完成了心理建设，自嘲的合掌祷告：“新皇在上，天下大吉。”

    “新皇在上……”

    络腮胡噗噗的笑了，“你果然不知道啊。”

    应该知道什么？

    “该说……女皇在上，”络腮胡又吐出个烟圈，“就在你呼呼大睡的时候，莫离公主登基为帝，成了大明有史以来第一位女皇。”

    没在那张胡子拉碴的方脸上看出一丝开玩笑的迹象，高德狠狠抽了口凉气。之前那过山车般的心路历程化作云烟，脑子里无数念头如电闪雷鸣，轰击着他在这个世界仅存的欲求。

    沃日，退休金危险了！

    “回去看电视听广播就知道了，不过老太子因为健康原因，主动把皇位让给了莫离公主，这个听听就好。现在还没宣布老太子的死讯，过些日子再说他病故，我猜是这个套路。”

    络腮胡卖弄起内幕消息，“老太子坐上社稷之座就死了，死得很惨，在场的王子宗亲没一个有胆量接替，莫离公主只好自己坐了上去。”

    “传闻是真的，我们大明的每一任皇帝都得有镇压混沌的能力，否则通不过社稷之座的考验。老太子据说养了黑皮豆芽的魔子，力量被吸干了。”

    高德小时候听父亲讲过，说千年前震旦大陆上混沌肆虐，大明开国太祖在圣山的帮助下用泰阿之剑扫清了混沌，却无法彻底消灭，就在天庙建造了社稷之座将其封印。

    封印平时能镇住混沌，但当混沌魔王成型时，就需要朱家血脉加持封印消灭魔王。所以太祖留下祖训，只有能拿起泰阿之剑，坐稳社稷之座的朱家血脉，才有资格做大明皇帝。

    传闻成真，高德也没太惊讶。这个世界本来就很奇葩，再古怪再神秘的事情他也不意外，除非跟他的切身利益有关。

    这时候他想到的是另一件事，那只身体里藏着恶魔的暗精灵，跟老太子蓄养的暗精灵是不是同一只？

    “你好像在怀疑什么，看来你也不清楚内情，”络腮胡把烟卷摁在烟灰缸里搓了几圈，抱着胳膊翘起腿。“你和你师傅出事的地方是我们收拾的，我也有很多疑问。不过真相没有意义，要紧的是结果，是以后怎么办。”

    “女皇陛下统治的大明，会变成什么样子呢？”

    络腮胡的叹息也是高德的心声，这个大明虽然科技昌明，仍然是封建皇朝，女子无才便是德的观念根深蒂固。

    大明官府甚至锦衣卫里都有女人，但只是零星点缀。女子学校也普及了，却是教针织花红、医疗护理之类的东西。大明从没有过女皇，宗室贵族和文武官员难以认同，怕是要动荡一阵子了。往最坏的情况想，退休金还能不能挣到？

    络腮胡起身拍拍高德的肩膀，“话又说回来，怎么变跟我们这些小人物又有多大关系呢？只要大明还在，该干什么还得干什么。别瞎想了回家吧，对了先说一声，出去得给你戴上头套，这里是机密要地。”

    希望如此吧……

    高德不爽的发牢骚，“你这里庙子不大，架子倒挺大的。”

    驻所像是建在公厕旁边，接待室破破烂烂的，头目连好烟都抽不起，高德可不认为这个神神秘秘的部门级别有多高。说不定就是个不在锦衣卫明面编制里的小分所，干些跑腿打杂之类的脏活。

    络腮胡搓着下巴，显得很无所谓，“你太客气了，还有人说我们这比火车站的公厕还恶心。很贴切，我们很少招待回头客。”

    等高德出了接待室，络腮胡瘫回沙发，两条腿甩在茶几上，陈年硬木做的茶几竟然发出喀喇喇的裂响。

    “我的退休金哟，”他按着额头呻吟，“为啥挣退休金都这么难？”

 007：月夜再会

    月色初上，喧嚣了大半天的天庙殿堂终于平静下来。

    新鲜出炉的大明女皇朱莫离走下丹陛，烦躁的摘掉皇冠。

    “真是难受，就算只是典礼的时候穿也很讨厌，”女皇随手把皇冠丢给内侍，解下腰间的玉带脱龙袍。内侍吓得赶紧跪在地上脑袋扎地，不敢把一丝目光投到女皇身上，哪怕龙袍之下还是好端端的衣服。

    浅红半袖罩衣绣满花鸟，里面是箭袖白衣窄腿白裤，蹬了双闲适的短帮小皮靴，乍眼看以为是女子学校里以穿男装为时髦的女学生。摇摇头甩散发髻，黑亮长发飘洒如瀑，年方十七岁的女皇变回绝美的青春少女，肃穆的殿堂随之明亮起来。

    “得找人另外设计龙袍和皇冠，”女皇眉梢挂着明显的疲惫，这大半天时间里她的付出比过去十六年加起来还多。“还有你们，我要你们这种人干什么？”

    她说的是内侍，也就是太监。跪在地上那个直接五体投地，周围几个也都跪下了，磕头如捣蒜，连声告罪。

    “这就是脑子发热的代价，我的小姐……不，我的女皇陛下。”远处走来个白衣女子，平淡语气里含着深沉的无奈。“亿万生灵的命运都落在了你的肩上，你的一言一行，甚至一个细微的表情，都会被人百般揣摩。你这辈子都绑在了这个宝座上，在圣山里无拘无束，想做什么就做什么的日子一去不复返了。”

    内侍们纷纷招呼“远坂总管”，这位叫远坂爱的扶桑少女名义上是女皇侍女，实际情同姐妹。女皇一登基就任命她为内廷总管，是他们的顶头上司。

    “小爱，你总算回来了。”女皇绷着的肩膀松下来，“谁让我姓朱呢，而且皇帝也是想做什么就做什么啊。”

    小爱又叹了声，交代内侍，“陛下不需要你们伺候，何去何从我会安排妥当，退下吧。”

    内侍们如蒙大赦，咚咚一阵响头磕完，脚底抹油般消失了。

    “刚才你说那些我都懂，”女皇看着空空荡荡的殿堂，神色恍惚目光迷离，仿佛在回味之前济济一堂的宗室官员。“我还得把这些负担当做宝藏，牢牢的守着。白天你也看到了，他们嘴上山呼万岁，肚子里都在骂呢。接下来不做点什么，我这个女皇的圣旨恐怕连无终宫都传不出去。”

    “我倒是希望他们找到可以替代你的人，这会就冲进来逼你退位，”小爱接过女皇递来的发带，帮女皇束发。

    “那可晚喽，我就要当当女皇看，看那些家伙恨得牙痒痒的又不得不向我下跪磕头山呼万岁的可笑模样。”长发扎成马尾，女皇甩了两下，问丹陛一侧如雕塑般立着的巨人：“小猫咪啊，你就不能多帮帮我吗？比如说……找些脑子机灵的刑天帮我料理政务，管理军队？”

    巨人的叹气如疾风拂林，“很抱歉，陛下，分出一些候补刑天帮忙处理现世的恶魔已经是极限了，我们的任务更加重要。”

    顿了顿，巨人补充说：“请叫我肖茂密，陛下。”

    “好的，小猫咪！”女皇嘻嘻笑道。

    “陛下，你还有心情开肖统领的玩笑，”小爱数落起来，“孽魔的魔子从来都是两人一起行动，还有个家伙没抓到，那可是个大患。要让她把潜藏在中京的暗精灵组织起来搞个大的，后果不堪设想。陛下想一辈子坐在社稷之座上，吃喝拉撒都不能挪窝吗？”

    女皇挠头傻笑，“果然还是小爱可靠啊，我脑子里乱成一团，都不知道从哪里下手。”

    小爱拍拍自己算不得伟大的胸膛，“交给我吧，给我封官。”

    女皇一根根掰起玉葱般的手指，“圣山之女的忠诚姐妹、女皇陛下的忠实女仆、内廷总管、羽林卫都指挥使、上柱国、开国侯、兵部尚书、刑部尚书……”

    她笑着说：“我给你封一大堆官，让你投宿旅店报名字的时候老板说住不下那么多人，咦？你怎么拿回来了？”

    小爱掏出三叠金龙票，“后来我才反应过来，给他这么一大笔钱不是招祸吗？一问果然被扣住了，只好拿了回来。而且这是给小姐在中京游玩准备的零花钱，就算小姐做了女皇不缺钱了，也不能随便浪费。”

    “对不起。”女皇垂下头，像做了坏事的小孩。

    小爱把金龙票塞给她，“该我说对不起，我本该……”

    “那就都别说了，”女皇掩住她的口，柳叶眉紧蹙，“那可咋办？这会他肯定骂得很难听。”

    小爱揉起了额头：“瞧这事干的……该怪谁啊？”

    夜色已深，破破烂烂的蒸汽车停在小巷前。高德推门下车，仗着这个世界没人懂鸟语，谢特法克骂声不绝，这他妈是人坐的车吗？

    车门咣当落在地上，后座护送他的人用锅炉通条勾起车门，手法娴熟老练，不以为耻反以为荣的对高德笑了笑。

    高德没理会他，就顾着揉屁股，痛得眼泪花都快出来了。

    那个络腮胡管的部门竟然是在城郊，坐着早过了报废年限，座椅海绵都没了的破车子，开在碎石土路上颠得屁股像打桩机。打了至少一小时桩才进了城，骨头都被捶薄了一层。

    显然是故意绕远路，真是庙小妖风大，高德对这伙神秘同行的观感越来越差。

    反正见不着了，就受这一次罪。

    不过那的膏药真是不错，他的脖子已经好了。

    回到家桌上还扣着饭菜，小楼另一头的房间里传来模糊的广播声，高德扯起嗓子嚷嚷：“你是窝在床上听了一天广播吗？这都多晚了没个准数？”

    房门嘎吱推开，探出颗黄毛脑袋，俏丽脸蛋因为龇牙咧嘴显得凶恶异常。

    “多晚了？你还好意思说我！饭菜都热过三遍了你还没回来！”

    高苗伸着脑袋咆哮，“你又跟何老头在绿袖坊鬼混是吧？酒喝足了，豆腐吃饱了，红包也挣够了吧？你倒是过得开心嘛，管我干啥？”

    这丫头对家还是挺尽心的，桌上的饭菜就是证明。不过总是把绿袖坊挂在嘴上，把他这个哥哥看成吃软饭的小白脸，哥哥能忍嫂嫂不能忍啊！

    说到老头的时候心情就变坏了，再看清她那头染出来的黄毛，高德更是气不打一处来。

    “你今天还是出门了？染了头狗毛你想招惹谁呢？”呵斥的时候瞅到门缝里的光景，高德瞪眼：“等等你穿的是啥？”

    高苗蓬的把门关上，没来得及落门栓就被高德推开。穿着鲜红袍服的黄毛少女踉跄退步，眼见要摔个仰八叉，被高德一把拎着腰带丢到床上。

    “你当这是戏服随便穿呢？”高德七窍生烟的扒着衣服，这个世界的大明锦衣卫也有飞鱼服，不过只有千户以上的大人物才能穿。基层锦衣卫的礼服只是飞兽杂服，这身鲜红飞豹服是他出各类典礼的差事才穿的。

    “小屁孩你能不能让人省点心？这是违制的！在家被人瞅见都是罪！上了街被别地的锦衣卫瞅着直接进号子懂吗？”他边扒边训斥，“等我把你捞出来的时候，你都成了……总之绿袖坊都不会要！”

    “禽兽！流氓！”高苗拳打脚踢，哪敌得过人高马大的高德，没两下就被扒得只剩一身小衣，在床上抽风似的翻滚尖叫。

    高德有些过意不去，意识到自己是在妹妹身上宣泄恐惧、愤怒还有懊恼之类的负面情绪，这一天他过得真是精彩。

    “明天我陪你去洗头发，再给你买身衣服，”他缓下语气，用上小时候哄妹妹的招数：“款式一样的百花服，那不犯忌。”

    “滚啊――！”高苗才不给他好脸色。

    高德叹气，只能让她先静静了。

    他闷闷的说：“何老头……死了，我运气好活了下来。你应该听到了女皇登基的消息，这阵子中京会很乱。明天你真的别出门了，学校那我替你请假。”

    出来贴着门听了会，高苗还在床上哭，高德无奈的离开，吃饭收拾不提。

    上床已经是半夜时分，打开收音机，果然和络腮胡说的一样，老太子病重，让位给莫离公主什么的。听着听着，高德进入梦乡。

    梦中他仿佛踏进了一望无垠的素白雪原，空气清凉幽香，正是那种栀子花的香味。

    “出来。”

    如冰棱撞击的脆声让他心跳加速，恍惚中还听到谁在敲窗户玻璃，他骤然惊醒。

    出门转头，雪白身影俏生生立在隔壁小院的楼道尽头，离他似乎伸手可及。月光下蒙了层淡蓝光晕，整个人都在发光。

 008：今晚的月儿又亮又圆

    高德感觉还在梦境里，四周蒙着层雾气，就这两座院子澄清如画。

    他不明白她又来找他做什么，难道要杀人灭口？

    “那些金龙票有特别的意义，那时候忘了。”少女丢下手里的石子，转开头说：“我不会平白占人便宜，来找你看怎么补偿。”

    是你找人拿回去的？

    “你到底是什么人？”高德异常讶异，“连羽林卫和锦衣卫的指挥使都能使唤，你是女皇身边的人吗？”

    两边相距就三四米，少女的嘁声听得清清楚楚，不知道是什么意思。“我不过是专门收拾恶魔的小人物，没想过为大明效力。只是认识女皇身边的侍女，说得上几句话而已。”

    那就是民间高手了……

    危机解除，高德的胆子大了，脑子也晕了。“说起来还是我占了便宜，我的命也是你救的，哪还需要补偿。”

    “如果你坚持的话，”他不觉得这般女神似的人物是自己追求得上的，不过撩妹是男人的本性。“告诉我你的名字，这就够了。”

    少女斜他一眼，缓缓摇头，“按一般的道理看，的确是你占了便宜，不过在我的道理里，你没有资格说这个。”

    高德差点被口水呛住，妹子你三观有问题！

    等等，如果把“一般的道理“理解为”工具的道理“，那倒是没错。一只震荡理疗棒，有什么资格说占了人的便宜？

    “说吧，你要什么？”

    少女有些不耐烦了，“还是钱的话也可，我收回的不是钱，只是那些金龙票。”

    高德大喜，既然如此又何必这么麻烦，直接把钱汇给我不就完事了？

    正要应下忽然一个激灵，暗骂自己够蠢，这位是能跟女皇侍女搭上话的大人物！

    “说到想要什么，我只是个小小的锦衣校尉，爱岗敬业是我的本分。”

    高德真诚的袒露心扉，当然得加上大义名分。“我想要的和普天之下所有大明子民一样，就是能和家人平平安安过一辈子，这事光有钱是办不到的啊。”

    少女认同的点头，甚至有些唏嘘。“的确，这不是钱能解决的。”

    “刚才说到女皇，”少女抬头看中京难得一见的明亮圆月，忽然转了话题。“大明第一次有了位女皇，你是怎么看的？”

    我见到女皇肯定得磕头，当然是用后脑勺看。

    高德脸上肃穆虔诚：“我生是大明的人，死是大明的鬼！女皇陛下与大明不可分割，我绝对忠诚于女皇陛下！”

    瞅到少女微微牵起嘴角，像是讥笑，高德心底燃起一缕焰火，是个男人都不愿被女人看扁。

    “不过女皇陛下现在很难啊，”他又用深深忧虑的语气说：“我担心的就是这个。”

    少女的银灰眼瞳微微发亮，“既然你清楚女皇的处境，那你觉得她该怎么做？”

    “当然是亲小人远君子……咳咳……”高德没收住嘴。

    “我读的书不多只有几千卷，但也学过类似的道理，”少女有些讶异，“说的是……亲君子远小人啊。”

    “几千卷书”让高德心中发抖，不过他哪愿放弃这个终于能把她压在下面的机会。

    “我说的小人是只知道做事的微末庶人。”前世天天接受馊鸡汤和标题党的荼毒，这点历练还是有的。“君子则是高踞庙堂，满嘴祖宗家法圣贤道理的贵人。”

    少女哦了声，眼瞳更亮了。

    高德继续输出，“小人无所依凭，只能绝对忠诚于女皇陛下。君子同气连枝，对女皇陛下的忠诚就不那么绝对了。忠诚不绝对，就是绝对不忠诚啊。”

    “说得好，”少女居然露出了笑容。

    “你的意思是，得从微末之人里选出绝对忠诚的人，依靠他们治理国家。”她居然当真了，“那些身居高位，只知道说大道理的家伙，就得换掉。”

    就这？

    翻身来得太容易高德都有罪恶感了，政治哪有这么简单的？这又不是日漫世界。

    “女皇陛下要听到这些话，只会觉得幼稚可笑，”考虑到她跟女皇的侍女说得上话，高德还是打上补丁。“女皇陛下英明睿智，慧识高远，我这样的小人坐飞机都追不上，所以还是老老实实办事就好。”

    少女转头捋发丝，雪白发丝下的尖尖耳廓粉嫩晶莹，异常诱人。

    “也是，跟你说这些做什么，”少女恢复到最初的冷漠语气，“想要什么就说吧，只要不是太出格，都会如你所愿。”

    可不可以要你呢？

    高德认真的掂量了下这个要求，觉得太冒险，还是不忘自己挣退休金的初心吧。

    “我想要的当然是效忠女皇，为建设幸福安定的大明贡献自己的微薄之力，”高德乍着胆子开价，“当然钱也必不可少，一万金龙加上合适的位置，这就够了。”

    “合适的位置？”少女微微蹙眉，一时难以理解。

    “就是能恰如其分的发挥我的能力，让我可以效忠女皇一辈子的位置，”高德不得不说得更清楚：“比如说……在锦衣卫里升个小官，管个没什么危险差事空余时间挺多的清闲衙门。当然这只是表面上的，空出来的时间我会做更有益于女皇陛下的事情。”

    娶个三妻四妾，努力繁衍生息，为大明贡献更多的忠诚子民，这种事情当然有益于女皇陛下啦。

    少女恍然，颔首道：“你对女皇是真的忠诚啊。”

    感觉哪里有点不对，高德只能硬着头皮说：“过上安稳日子和忠诚于女皇陛下是一张纸的两面，不能分割的。”

    “我明白了，会如你所愿，”少女身上的白光荡起隐隐涟漪，似乎在虚实之间转换，“你的忠诚会得到回报。”

    那种不对的感觉更加强烈，高德怕她误会，赶紧打上新补丁，“我能力低微担当不起大任，只求默默无闻！”

    “知道了，对了我叫……丽，鱼丽于S（liu）的丽。”少女的身影渐渐虚化，最后的话语缥缈如天外降下。“很俗气的名字，别放在心上。”

    这个世界也有《诗经》，在学校里学过，高德知道是什么字。

    名字的确俗气，而且哪有一个字的，真是没诚意。不过下次见面的时候，喊声“小丽”就没什么心理障碍了。

    咦，小丽？

    高德敲敲自己额头，也难怪俗气，是个女孩子都叫小丽。

    雾气消散，那种事物清澈如画的感觉也消失了。看着又变得模糊的月亮，高德怅然若失，有些想吟诗了。

    今晚的月儿啊，又亮又圆呀。

    置身祖山，夜空总是那么澄净，月亮的确又亮又圆。

    祖山深处某座险峰，峰巅终年覆满白雪，又不停有冰雪融解。雪水潺潺而下，在山腰处汇成瀑布，落入偌大水潭。

    透过轰鸣的银白长帘，隐约见到飞檐梁柱，竟是座藏于水帘洞中的宫殿。殿中是座雾气蒸盈的温泉，池水很浅，斑斓圆石拼作的池底仿佛伸手可及。

    水池尽头骤然亮起白光，吞吐伸缩，仿佛自冥冥中牵引来奇异之力，推得空间摇曳荡漾。

    白光凝作一个身影，白发白衣，眼眉如画，正是对高德自称“丽”的少女。

    少女踏在只浸到大腿的水池里，却像踏在空气里，步伐毫无阻滞。

    每走一步，她身上的白光就消散一分。那是衣物本有的光。

    长袖褪去，裙摆飞散，化作晶莹冰尘，萦绕着她点点飘飞。冰尘挟带着极致的冰寒之力，将少女走过之处冻出一条晶莹冰径。

    最后一缕织物散作冰尘，纤瘦挺拔的青涩身躯尽显，在剔透冰径中映出纷纷叠叠的白玉光华。

    少女跨出水池，带起迷离冰雾。她揽着长发一甩，又扬出大片冰雾。泛着冰蓝光晕的雪白褪去，发丝落下时，已变得黑亮如绸。

    少女吐出口白雾，银灰眼瞳变回深泓褐色。光影转换间，淡然恬静的绝丽容颜有了微微变化，像是从水墨画卷跳入了油画的画框。

    眨眨眼，白日那个鲜活亮丽，在天庙殿堂里叱咤群臣的少女重现，她摸摸胸口，那里的伤已经毫无痕迹。

    “懵懂不知人事的小女孩，自由自在的圣山之女，在同一天成了过去。”

    少女取下衣架上备好的衣物，边穿边嘀咕，不知道是感慨还是自嘲。

    “真好，挺省事。”

 009：连升五级

    祖山南麓，无终宫西侧的乾明殿人声嘈杂，无数男声嚷着“陛下在哪里”、“陛下怎么还没来”之类的话，女声就一个，低沉中有即将破冰的怒火：“陛下何时来岂由尔等臣子决定？”

    文武皆有的官员明显不耐烦了，已有人喊出“女皇是不是也出事了，你一个扶桑女子是想矫诏篡位……陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

    还是白天那身打扮的女皇自后殿转出，身穿仙鹤补服头戴长翅纱帽的老文臣噗通跪下叩头，其他官员赶紧跟上。

    “陛下！羽林卫锦衣卫是天子亲军，人事任免自是陛下圣裁，可兵部刑部诸司还有中京府等要职得由内阁商定人选，再呈陛下取舍，否则不合规矩。”

    老文臣抖着花白胡子，话语情深意真。“此事先不论，清查宗室官员家宅之事，还请陛下收回成命！此令一出，中京必将大乱啊！”

    女皇看着唯一主动向她效忠的大学士，眉头紧皱颇为不满。“还要什么规矩？我封官还要征得别人的同意，那到底谁是皇帝？”

    “清查家宅又怎么了？中京里还潜藏着孽魔的魔子，只有你们这些贵人才藏得住。不清查难道等着你们跟她同流合污，坏掉大明江山乃至灭了震旦大陆吗？”

    大学士急得牙都要咬碎了，“陛下啊，道理是如此，可做事得讲章程，得分轻重缓急！陛下白日也该看出来了，眼下正是人心不稳的时候，要先安定人心，分出亲疏。”

    女皇坐上比社稷之座简朴得多的宝座，手指敲着扶手，目光有些迷离。“你是说亲小……呃，亲君子远小人吗？”

    大学士不迭点头，女皇一拍扶手，语气不容置疑。“是得分出亲疏，这正是看看大家对我到底忠不忠诚的时候。谁对我忠诚，我就亲谁……呸！重用谁，这道理还用你教我吗？大学士啊，就从你家开始吧。”

    大学士一僵，压低声音说：“老臣家中绝没有蓄养暗精灵，此言若虚，天打雷劈！老臣还可用项上人头为其他大学士担保，求陛下收回成命，为社稷重臣留些……体面。”

    “你们的体面比大明的江山，比震旦的安危，数十亿子民的生死还重要？”女皇有些怒了，她不明白老家伙为啥这么抗拒，“你们如果忠诚于大明，不该主动接受清查，自证清白吗？”

    大学士说不出话，咽喉呜呜作响。其他官员身躯佝偻，恨不得卷成虾米。

    下一刻，大学士眼白一翻扑在地上，激起声声惊呼。

    等侍卫扶起大学士，殿里噗噗响个不停，又有大半人摔在地上。不仅有昏迷的，还有打摆子的甚至是呕吐的。

    “呃啊……”

    女皇捏着鼻子，憎厌的说：“你们这些人还真是脆弱，一丁点压力都承受不住。”

    办公地点转到后殿，官员只剩下稀稀拉拉十多人，都是羽林卫、锦衣卫、兵部、刑部、都察院、大理寺、中京府等部院之下强力部门的负责人。

    “清查宗室官员的家眷，搜寻中京藏污纳垢之处，务必将那只暗精灵魔子找到，”女皇的语气很严厉，这不仅关系到震旦安危，也关系到她自己的处境。“限时半个月，由远坂总管权统管，朕会授她尚方宝剑，谁不尽心就杀谁的头。”

    官员们个个面无人色，气如游丝的应下，像一群僵尸般步履蹒跚的告退。

    “我觉得……这个样子怕是不行。”

    后殿只剩君臣两人，沉默了许久，小爱有些迟疑的开口。“不管事情多复杂多困难，我都能安排得妥妥当当，前提是人手得跟刑天，至少是候补刑天那样让人放心。这些人……我是两眼一抹黑，完不知道能不能用。”

    女皇揉着眉心说：“我也知道不行，可魔子的事情这么紧急，就没几个绝对忠诚的人站出来替我分忧吗？”

    “对了他呢？“小爱问到女皇之前的去向，“他该对你绝对忠诚吧？”

    女皇的心情顿时变好了，扬起眉梢，语速极快的说着若是高德在这必然捶胸顿足的话。“那是当然啦，他很清楚忠于我就是忠于大明，他也了解我现在的处境，想为我做些什么。不过他又有自知之明，知道自己能力低微，只想在暗中活动，做些不适合公之于众的事情。”

    小爱边听边点头，“还好，也不枉你……”

    她又懊恼和愧疚起来，“当时在祖山大门那里，是我去追那只黑皮豆芽多好，也不至于让你……”

    “不是说了不再说对不起吗？”女皇责备道：“孽魔很棘手的，我都出了岔子，换成你不是更糟糕？”

    说到这个女皇就心有余悸，“老天保佑遇上了他，认出他那会我差点没绷住。”

    “是啊真是太巧了，”小爱挤着眼调侃女皇。“孽魔是喜欢搞那种事情，不过以你的冰之圣者形态，还没到那种程度吧？莫不是自己投怀送抱的？”

    “你还好意思说！虽然不觉得吃亏，但也不是值得高兴的事情！”女皇笃笃的敲桌子，“不是你给我一连发了几道急讯说天庙出事了，我怎么会选最丢人的办法呢？当然啦，如果不是他，也不会有那样的选项。”

    “那家伙真是幸运啊，”小爱咂嘴摇头：“换成我肯定就先煎后撒了。”

    女皇鼓起脸颊装生气，小爱变回严肃脸。“那就把他招到身边，管整个锦衣卫吧。”

    “我……”女皇却犹豫了，好一阵子没说话。

    许久后她缓缓摇头，“他终究是凡人，我们面对的凶险不是他承受得起的，所以……”

    小爱渐渐笑了，“把他当作纪念品，好好收藏起来？”

    “朱莫离这辈子得为大明而活了，”女皇叹口气，吐出浓浓的疲惫，“丽应该是自由的，他是丽的。”

    “总之就是藏起来，”小爱点点头：“换我也会这么做，我看看锦衣卫里有什么可以让他养老的清闲衙门。”

    她取出一本册子，哗啦啦翻了起来，像是一目十页。

    书页停住，她把册子送到女皇眼前：“这个部门是最闲的了，如何？”

    “真好，没想到锦衣卫里还有这样的部门，跟危险的事情完不沾边，”女皇很满意，“但我不需要他做什么，就让他安安稳稳在那养老吧。”

    她对自小就追随自己的扶桑少女从不吝于赞许：“还是小爱厉害，转眼就解决了。”

    “我替你写份圣旨，让那个家伙一早上任，”小爱神色黯然，“本来我对自己的能力很自信，以为足以替你分忧，现在看来还差得太多。羽林卫锦衣卫这些部门的事情还好料理，可那些大臣……”

    说到这个女皇也苦恼起来，“是啊，跟恶魔战斗都要轻松得多，为什么这些家伙不能像玩游戏棋一样，点中哪个哪个就精神百倍的应一声，等待我的命令呢？”

    她看住小爱，很认真的说：“但我不会退缩，不会认输，小爱，就像我们在圣山杀恶魔那样，继续帮助我吧。”

    扶桑少女按住胸口，深深低头：“远坂爱会一直追随你，服侍你，至死不渝。”

    女皇扶起她，欣慰的说：“我很高兴，至少我还有你。”

    拍拍书案上大堆文件档案，女皇又道：“咱们得熬通宵了，先得搞清楚这个大明还有多少家底，多少麻烦。”

    乾明殿后殿的灯光彻夜未熄，西城北面的小院里，高德也辗转难眠。

    他都不知道自己在想什么，直到天蒙蒙亮，睡意才渐渐压下眼皮。

    刚闭眼，大门就被咚咚敲响。

    开门看清来人，高德单膝下跪，拱手高呼：“佥事大人！”

    来者是个身着大红飞鱼服的中年胖子，肚腩肥得玉带架到了胸口，由一群至少是总旗的锦衣卫簇拥。高德一眼就认了出来，竟是锦衣卫里分管人事的马佥事。

    “哎哟高兄弟，不敢当不敢当！”在巡城所西城分所出现过的负手叠肚不苟言笑的大人物，此时笑得如酒馆里的女招待，“都是皇帝……女皇陛下身边的亲军，哪分大人小人，快起来快起来！”

    亲手扶起高德，胖子脸色一正：“锦衣校尉高德接旨！”

    尼玛玩我呢我这不是又要跪么？

    高德只好又跪下去，这次是双膝下跪。倒没真生气，反而欢喜得很。

    别看小丽是民间人士，这效率简直比得上给女皇吹枕边风了！而且是让女皇亲自下旨，难怪马佥事亲自跑过来，这多大的排面！

    升锦衣卫百户！

    还是管驯象所的实职百户！

    高德脑子有些晕眩，算上副百户、试百户这两级，就是连升五级！

    等等驯象所……

    在脑子里扒拉出锦衣卫各个部门的资料，高德山呼万岁的时候还想喊声小丽万岁。

    大明锦衣卫以前还不是亲军三卫里的边缘角色时，一直负责皇帝銮驾的仪仗。皇帝出巡，得有巨象、狮虎、麒麟、貔貅之类的猛兽开道，锦衣卫里设立了驯象所养这些猛兽。

    随着时代变迁，皇帝直接坐汽车火车甚至飞机飞艇出行了，这些猛兽再没了用场。但谁也不知道皇帝会不会突发奇想，搞复古风的大典与民同乐，驯象所就一直没裁撤。

    这真是个清闲的养老部门，而且排面不小。“驯象所“听起来不得劲，换成”大明皇家动物园”呢？

    亏得自己没被那点金票冲昏了头脑，高德无比敬佩自己，舍了两万金龙，换来这个职位，这交易不要太赚！

    回去招呼了声高苗，要她老实待在家里，高德被马佥事搂着肩上了嵌着金边，锃亮华丽的蒸汽小车。

    一队蒸汽车突突而去，大门里探出颗黄毛小脑袋，还留着泪痕的脸蛋上满是担忧和懊恼。

    “哥……“

    高苗抽着鼻子嘀咕，“你可得早点回来啊。”

    车队拉着汽笛一路狂飙，丝毫不管红绿灯，半小时就出了城直奔城南的兽园。没错那里有座向一般民众开放的动物园，高德小时候跟父亲去过几次。

    没想到那座兽园居然是锦衣卫的产业……

    高德一边应付过于热情的马佥事，一边盘算自己的薪俸乃至退休金。等车队在离兽园两三里远的地方拐进泥土碎石路，屁股又开始打起了桩，马佥事频频说到“年少有为”、“重任在肩”这类话时，高德的心也跟着屁股一起，咯噔咯噔的跳个不停。

    车队开进一座高墙环绕的大院，在碉堡般的三层石楼前停下。

    主楼下数十人列队而立，高德在车上就闻到了某种熟悉的味道，心跳拉出怒涛般的曲线。

    下了车跟在马佥事身后，走向那群跪在地上的锦衣卫。

    “这就是新上任的百户大人！”马佥事尖着嗓子叫道：“女皇陛下钦点的百户大人！”

    众人低头齐呼百户大人，高德迷迷糊糊的站到他们身前。

    等领头那人抬起头，两人视线相接。

    “沃日！”

    高德的脖子又痛了起来，正是那个差点把他脖子跪断的络腮胡！

    “我草！”

    络腮胡嘴巴张得几颗蛀牙都数得清。

 010 小丽你坑我！

    马佥事在场高德不好发作，努力代入到新嫩上司的角色里，颇为艰辛的走完过场。

    等车队出了大院，他伸手去揪络腮胡的衣襟想问个明白，对方俯身拱手，发自肺腑的说：“百户大人藏的好深，佩服佩服。”

    显然是把他昨天的表现当作演戏了，高德手一抖，变作扶人，“好说好说。”

    被小丽坑了……

    驯象所不过是个幌子，其实就是锦衣卫里专门处置异能者事务的神秘部门，这是能安安生生挣到退休金的地方？

    高德满肚子翻腾着苦水和疑惑，在络腮胡的引领下进了大楼会堂，坐上主位，接受驯象所上下人等的拜见。

    前任百户就是个挂名，实际的事情都由王昆仑，也就是这个络腮胡料理。此人仅仅只是个总旗，在驯象所呆了五六年，已是老油条了。还有三个总旗，都没露面。

    “老古和孙婆婆在作坊里忙着，他们身体有疾，从不露面。老侯管兽园，还不知道百户大人到任。大人既然来这里任职，自然清楚咱们驯象所的底细。南面那座兽园就是咱们的产业，一直亏着的，主要是充装门面。”

    高德哪清楚啊，好在跟了师傅一年多，说话的艺术多少懂点。“我终究是初来乍到，王总旗就当我啥都不清楚，给我仔细说说。”

    驯象所分了现场勤务、器械和医药作坊、兽园、后勤几个部门，在编定员一百二十人，四个总旗，十个小旗。不在编的临时工三百多，三分之一是退休返聘。

    就这点人，别说总人口将近一亿的中京，就连西城的异能者都管不过来啊。

    高德翻着籍档账册，心中直犯嘀咕。巡城所的西城分所都是千户所级别，定编一千二百人，加上临时工超过五千人。

    王昆仑把高德引上了二楼，高德的百户办公室在三楼还没收拾出来，只好去了王昆仑的办公室，说实话高德觉得还是那间地下接待室更自在些。

    “百户大人是女皇陛下的身边人吧，”把高德劝上自己那到处是补丁的真皮转椅，络腮胡撑出笑容说，“您这样的新贵来这里，老实说卑职有些想不通。”

    “当初太祖建驯象所，就是借这个名头掩人耳目，让锦衣卫掌管天下所有异能者之事。不过那是国初，现在情况完不同了。”

    “继续”，高德面上波澜不惊，心里翻腾起来，听起来还有说头，跟自己想的不一样？

    “现在是个部门都管得着异能者事务，”王昆仑苦笑着说：“庙陵卫和羽林卫就不说了，凡是涉及恶魔现世的，或者与皇帝安危直接有关的，还有传奇之上的异能者，都归他们管，其他部门得替他们打下手。”

    “在他们之下，兵部的七城兵马司专设了报闻所，管在中京街面闹开的异能者事务。靖寇司的水务所和刑部的水务所管跟地下有关的异能者。中京府重案司的报闻所管街面、地下和人户……总之只要是在中京的异能者，都管得着。”

    “如果异能者涉及到大宗银钱往来，户部算计司的经办所也要插手。案子里有异常药剂或者器械的话，兵部的禁械司和刑部的查制司也要管。吏部、都察院、大理寺甚至是礼部理藩院和宗人府，都设有管异能者的部门。”

    “这只是集中在中京的部门，工部的铁道司、车船司、空务司、电报司，刑部的缉访司和各州县府衙，更是争着管天下的异能者之事。多一事就多一权，多一权就多若干编制经费，当然名义上都有另外的说法，这个大人肯定懂的。”

    王昆仑介绍的情况跟高德作为基层锦衣卫的感受迥然不同，他也接触过不少异能者的案子，虽然有各个部门过问，最后都是锦衣卫接手。这还是其次，各个部院竟然都在管异能者事务，像是异能者多得满大街似的。

    高德下意识的问：“别说天下了，只是中京，竟然有这么多异能者的案子，需要各个部门都插一腿，为何民众没什么感觉？”

    络腮胡露出看穿了盲肠的笑容，马上低下头掩饰。

    “太祖留下过秘训，后人绝不敢违背。”他用深沉且唏嘘的语调解说，“那就是不让民众因异能者出现而恐惧或者喜悦，也不因异能者消失而恐惧或者喜悦，总之不让民众感觉异能者就在身边。”

    “所以从中京到地方，所有异能者存在的痕迹都必须清除，从现场到舆论，不许漏掉一个环节。”

    高德先是恍然，接着升起更大疑惑。

    太祖的秘训都泄露出来了，异能者的存在也早为世人所知，连他和师傅那个级别的基层锦衣卫都接触得到异能者案子，这守的哪门子秘密？

    “大明都上千年了啊，”王昆仑摊手说，“再严的规矩也守不了这么久，而且异能者的活动那么频繁，就算有诸多部门管，还是管不过来。立国那会异能者在城里搞事，整条街的人都要发配边塞，现在……可能吗？”

    “如今的大明啊，大家只是装出异能者还是机密的样子而已。”王昆仑的表情变得有些复杂，“不过大家照着老规矩装下来，却有了意外的效果。跟异能者有过实际接触的人终究只是少数，只要官府用凶杀、天灾和各种意外掩盖，坚决不承认异能者的存在，那些事情就跟鬼神之事混在一起，成了市井传说。即便有少数人知道实情，他们发不出什么声音，影响不了天下人心。”

    想到昨天自己的作为，高德不得不承认，自己也是“装出异能者还是机密的样子”这个庞大体系里的小小一环。

    再想到前世的互联网，的确是这个道理。这个世界的大明已经有了报纸、广播甚至电视，信息的流动已经很频繁和快速。这不意味着真相更难遮掩，恰恰相反，更容易愚弄民众。

    高德转到正题：“我们驯象所和其他部门都在管异能者，只是各自的由头不同，我们的由头是什么呢？”

    王昆仑沉默了两秒，才一副准备承受暴风疾雨的表情，无奈的道出实情。

    “在地方上，各个部门自己清理自己办的异能者案子。在中京，那些留下了痕迹的异能者案子，都是由我们驯象所去打扫干净。毕竟以传统论，我们驯象所是唯一专管异能者事务的部门，其他部门只是管跟各自事务有关的异能者活动。”

    “昨天跟大人您遇上，就是收到了羽林卫的指令，让我们赶去收拾现场。”

    “驯象所的确在管异能者事务，管的却只是异能者的后事。”

    啊哈！

    座位上高德两眼瞪得圆圆的，看起来像是怒发冲冠，其实欢喜得想跳舞。

    竟然误会小丽了！

    就收收尸体写写报告，没有进度表没有kpi，这果然是个养老挣退休金的地方！

    难怪之前感觉所有异能者案子还是锦衣卫在管，其实就是这个驯象所跑去收尸洗地。

    蓬的一声，高德拍着桌子发火。

    “怎能如此自甘堕落！？”

    地下受过的辱、脖子挨过的伤和接待室遭过的奚落化作怒火，高德情感真挚的怒叱络腮胡。“这样怎么能效忠女皇，怎么还大明朗朗乾坤呢？”

    “你说的这些我哪会不清楚，我就是来重振驯象所，让它变为女皇陛下手中利剑的！你们这些人若是还有一点血气，就该对驯象所的现状感到耻辱！这还是人们心中威名赫赫的锦衣卫驯象所吗？你们要知耻啊！”

    络腮胡身体卷成虾米，拱手不迭的道：“是是是！百户大人说的是！卑职与所中上下人等，唯百户大人马首是瞻！”

    这个态度不错，如果你激情澎湃的说要干出点成绩，反而让我担心呢。

    高德心说在师傅那学到的东西真不少，别看老头只是个小旗，也管着几十号校尉力士乃至游手。能把大多数都是泼皮的家伙管得服服帖帖，真得有点东西。

    喷得爽快，还要继续，那个曾经护送他回家，用锅炉通条钩车门的小伙子敲门进来。这小子胖墩墩的很富态，是王昆仑手下的小旗，就记得姓刘。

    刘小胖哆嗦着嗓子说：“林同知……不，林指挥使来了，只见百户大人！”

    王昆仑的腰嘎嘣一下就直了，“林指挥使！？”

    “昨晚都指挥使和几个指挥使都告老了，女皇身边的内廷总管代理，提拔了林同知做指挥使管具体事务，”王昆仑的消息还挺灵通，“他来找百户大人，怕是……”

    说到这脸色变了，腰又弯了下去，“卑职妄论了。”

    高德匆匆而去，络腮胡和刘小胖还在发呆，门外挤出一大堆脑袋。

    “老大老大，怎么样？”

    “这个小白脸到底是啥来路？”

    “咱们驯象所是不是药丸？”

    手下们忐忑的问着，络腮胡搓着胡子说，“别担心，连异能者都不是，来走走过场而已，咱们想办法哄好他就行。”

    桌上的电话响了，络腮胡赶人关门，嗯嗯啊啊起来。门外的手下就听他“我草”、“什么”、“半个月”、“草他祖宗”的连连惊叫，不由脸色发白，面面相觑。

    楼下高德一手捏张纸，一手提着档案袋，两眼直直盯着身穿飞鱼服的大人物，满肚子沸腾着谢特法克。

    “指挥使大人，这、这是开玩笑吧？”

    他存着一丝侥幸的问，“驯象所不是只管……”

    鬓发和山羊胡都已经灰白的半老头子一巴掌拍上高德肩膀，像待子侄一样热情。“高百户是女皇陛下钦点，肯定就是为这事来的，除了交给你还能交给谁？”

    再瞬间变到严肃脸，“异能者的事情本来就是驯象所专管的嘛，怎么能推卸责任呢？”

    “不、不是，”高德只觉两腿发软，“其他单位呢？这么大的事……”

    “其他单位还有得忙呢，”半老头子就是新晋的锦衣卫指挥使林大人，“令状送到了，钱也给你了，老夫连一张都没飘没！好啦，就等着高百户的好消息！”

    摆摆手林指挥使转身就走，高德一把扯住他的衣袖，事情都没说清楚呢哪能走！

    “高百户……”林指挥使头也不回，语气冷得吓人：“此事老夫也担着责，时限到了没完成任务，女皇陛下要砍老夫的头！所以不管高百户有何来历，背景如何，在老夫人头落地之前，高百户的人头会先落下！”

    林指挥使拂袖而去，蒸汽小车呼的拉出虚影绝尘而去，把龇牙咧嘴恨不得生啖其人的高德丢在后面吃土。

    高德手里那张纸是盖着锦衣卫鲜红大印的生死令状，十天之内必须抓到孽魔的魔子，抓不到杀头！

    目送林指挥使的座车远去，高德心神恍惚的打开档案袋。

    里面装了叠金龙票，上面贴着纸条，是张派款单，写着“特支经费”。

    他要的一万金龙，竟然成了拨给驯象所的公款！

    一时天地变色，日月无光，高德终于爆发了。

    满腔愤慨化作无声咆哮，在肚子里如风雷般奔涌。

    小丽――！

    沃日你大爷――！

 011：百户大人实在太稳健了

    高德还在院子里骂小丽加发懵，楼里忽然冲出一大群人，个个神色惊惶，直奔院门，像是地震了。

    他们见着高德并没停下，只是放慢脚步远远绕行，佝偻着身子向高德拱手，各有说辞。

    “百户大人，我媳妇今日早产，我得回去陪护！”

    “小人老娘舅今天头七，小人得回去守灵！”

    “媒人今天上门，卑职得回去解决终身大事！”

    “小、小人肚子痛大概是气管炎犯了！”

    高德还懵着的，不迭点头，等到刘小胖像皮球一样从身边滚过，嚷嚷着“大人不好了我家狗子下崽我得回家照料”，这才猛然醒悟。

    “王总旗，你也是家里出事了吗？”瞅见王昆仑缩着脖子躲在刘小胖身后，高德冷笑：“是给你家的小强出殡？”

    “是、是啊，”王昆仑露出比哭还难看的笑容：“哎，小强是谁？”

    蓬的一声枪响，所有人当场僵住。

    “你们消息还挺灵通嘛，知道驯象所领了什么任务。”落下手臂，黑星手枪的枪口还冒着青烟，高德满腹苦水化作怒火，朝这帮手下喷过去。

    “今天告假的人，有一个算一个，以欺君之罪论处！杀头！”

    高德把学自师傅何老头的“举起手不准动你们被包围了”这招发挥到了极致，“别以为我只能靠你们办事不敢杀你们的头！巡城所、兵马司还有中京府的无数好手正等着我拣选，我是女皇陛下钦点的驯象所百户！”

    这一刻高德是真发狠了，让这帮人跑了他的脑袋也就不保了。什么时候没把手下的脑袋砍完，就轮到砍头儿的脑袋了？

    “七天之内，抓到潜藏在中京的暗精灵魔子，抓不到就去死！”高德在院子里直接开起了动员会，“这事是难，但总不是飞上天去抓月亮，只要努力还是有希望的。今天就死还是七天后再死，你们自己选。”

    “七天？”王昆仑惊呼：“陛下的命令不是半个月吗？”

    沃日……

    高德心中大骂，林指挥使没飘没他的金龙飘，却飘没了任务期限！

    “陛下是给谁下命令？王总旗你吗？”他理直气壮的嘴硬，没想过自己也飘没了三天。“我说几天就是几天！”

    王昆仑目光变幻神色不定，其他人个个呆若木鸡。高德放缓语气，光有大棒不行。“只要你们竭其所能，尽心办事，没挣到功劳也有苦劳，我自然会奏请陛下宽免一二。”

    就指望联系上小丽，找她解释清楚，让她跟女皇陛下吹吹枕头风，把这任务交出去或者给自己挪个地方了。

    “是我听错了，我家小强只是断了腿，”王昆仑眯眼哈腰的笑着，“有百户大人领导，正是咱们驯象所重振威风的好机会呢，我们怎么会退缩呢？”

    他对其他人吆喝：“我们哪要什么宽免，我们要的是功劳！”

    众人顿时活了过来，这个说记错了日子，那个说豆芽未灭何以家为，纷纷握拳高呼：“功劳！功劳！”

    “很好，王总旗，你先跟兄弟们商量个大概眉目，我去……安排其他事情。”高德这时候也有了些眉目，他又联系不上小丽，不能被动苦等，得主动出击。他的人生目标是挣退休金，怎么能稀里糊涂就扛下这么口大黑锅，必须先把这事捋清楚。

    高德回了二楼的总旗办公室打电话，王昆仑带着刘小胖等小旗挤到地下一层曾经招待过高德的那间接待室，一人一杆烟，熏得不大的接待室云雾缭绕。

    “我觉着……”

    貌似憨厚的刘小胖眼里凶光毕露，比划个砍头的手势，“不如哄到地下去咔嚓了，上报说遭到袭击不幸殉职……哎哟！”

    王昆仑一巴掌拍得他以头抢桌，硬木茶几喀喇又多了条裂痕。

    “你还杀起瘾了呢！上上任百户大人是有隐情我们才不得不动手，遮掩首尾还费了老大周折。”

    王昆仑低沉的说：“这小子是女皇陛下钦点，来头不一般，出了事咱们真得掉脑袋。”

    “我没看出有什么特别，那副虚张声势狐假虎威的样子，嫩得不行。”

    “昨天不是查过吗？他真是巡城所西城分所的小校尉，顶替殁于公事的父亲进了锦衣卫，才干了一年出头，没有其他背景。”

    “看他被塞了一嘴屎的样子，肯定也是才从林指挥使那领到了任务，说不定是被谁坑了丢过来顶缸的。”

    “小白脸嫩归嫩一点也不傻啊，就算他是顶缸的，他被砍头之前肯定会先砍了我们的头！”

    小旗们嗡嗡议论着，三言两语就勾勒出了事情的大概轮廓，个个都是老油条了。

    “那可咋办？”刘小胖抠脑门，“难不成我们真的要在中京抓出一只黑皮豆芽魔子？”

    “说什么梦话呢？”王昆仑嗤笑：“中京四城三港，地上地下，方圆万里人丁上亿，潜藏的黑皮豆芽没有十万也有七八万。就算我们有些眼线，要想在这么多人里找到刻意隐瞒行踪的魔子，别说七天，七年都休想！”

    众人如释重负的笑了，刘小胖说：“老大都这么说了肯定是有什么法子了，别卖关子快说吧。”

    “七天之内找到魔子是不可能的，”王昆仑两臂大张瘫在沙发上，“让人相信我们找到了魔子，那倒是有可能。”

    小旗们愣了愣，同时发出恍然的哦声，彼此对视心照不宣。

    “麻子你去准备材料，驼背安排地方，瞎子组织人手，”王昆仑布置起来，“小胖去找家报纸的记者，这是关键，得找有名的，而且人得可靠。咱们还得装出四下搜查的样子，其他兄弟就做面上的活。”

    一帮下属在地下室合谋，高德在办公室跟接线员、经历（秘书）和各个头头脑脑战斗，渐渐对整件事情有了概念。

    他先找了一早把他拉过来的马佥事，那胖子不像给他下任务的林指挥使，还愿意说点啥，言语间透露了不少背景。

    原来他并不是女皇钦点，而是女皇侍女钦点。

    女皇的侍女就一位，现任内廷总管、羽林卫、锦衣卫都指挥使等等，总之一大堆官衔，多得敲客栈门报名老板会说住不下。就是这位来自扶桑，与女皇情同姐妹的远坂大人半夜把圣旨给了马佥事，下令要一早就拉高德过来上任。

    所以小丽吹的不是女皇的风，而是这位大人物的风，小丽也说过她就跟女皇侍女搭得上话。

    问题的关键就到了远坂大人这，他打电话给锦衣卫都指挥使办公室，接线员说新任都指挥使并不到锦衣卫官署办公。再打羽林卫找羽林卫都指挥使，那边接线员极为不屑的训斥了他：“区区锦衣卫百户哪来资格找我们羽林卫都指挥使？”

    高德绕了一圈，还是没办法接触到远坂大人，只好转到任务上面，先了解自己背的这口锅到底是啥状况。

    电话打到锦衣卫其他司所和中京府的相关部门，接线员就毕恭毕敬了。以“案件协调”的名义，跟几个在昨天遇上他还得低头哈腰乃至下跪的大官聊了会，旁敲侧击出了丰富信息。

    结果就是高德瘫在皮椅里，望着天花板欲哭无泪。

    孽魔的魔子从来都是成对活动，昨天干掉了一只，还有一只没找到。女皇陛下限期半个月抓获，死活勿论。

    这是场规模空前的大搜捕，连宗室百官的家宅都要掘地三尺，地下世界也不放过。可惜这些既有油水又容易蒙混过关的任务被其他部门抢光了，驯象所作为名义上唯一专管异能者事务的部门，没被分到什么活儿，但必须要有结果的责任却是扛得稳稳的。

    “这就是小丽的意思……”

    他品出来了，小丽是故意的，你不是想清闲吗，驯象所很清闲啊。你不是绝对忠诚于女皇吗，那就用实际行动证明。

    目光落到办公室的处处细节上，虽然破旧朽败，却仍是人上人的证明，高德忽然意识到自己的想法有问题。

    昨天他还只是个小小的巡城校尉，今天就坐在办公室里使唤人了。不仅有相当于“大明皇家动物园园长”的职权，名义上还是整个大明专管异能者事务的神秘机构的头目！换在里这是百万字都达不到的高度，他在这个世界的命运已经改变了！

    想想昨天的经历，那不就是主角光环吗？身为穿越者的他，终于走上了正轨！

    拥有主角光环的穿越者最珍贵的品质是什么？

    变不可能为可能、不可为而偏为之、我命由我不由天、劳资就是要逆天口牙……

    所以这任务不管有多难，只要自己迎难而上，必然会马到功成！

    高德精神大振，只觉动力十足。

    小丽你坑我是吧，就让你看看，和你交换了第一血的男人可不是单纯的小白脸。

    这时候王昆仑敲门进来，抱着几大卷东西。

    “王总旗啊，你有眉目了？”

    “是的百户大人，这是中京的地图，还有包括族群分布人口籍档在内的各类资料。”

    王昆仑把地图和资料展开，书桌上摆不下就铺到地上，铺满了整间办公室。

    “驯象所体动员，再发动我们的线人，照着地图分批分路搜索目标痕迹。”王昆仑显得异常专业和尽职，“当然这只是笨功夫，我还有个想法……”

    地图一铺开，那密密麻麻得堪比工程图纸的线条就让高德眼睛花了，而那些资料，仅仅只是前言里各种以万为单位的数字，就让他的脑子发晕。

    若干次想要翻身把命运压在身下却遭现实毒打的经历涌上心头，高德一个哆嗦，满腔豪情一泄如注，只觉冰水洗头，如梦初醒。

    “我也有个想法……”

    怂救非，苟长命，稳健才是最强音。

    高德邪念顿生，邪路是不能走，但他是被逼的！

    “七天之内找到魔子是不可能的，”高德对王昆仑说，“但让人相信我们找到了魔子，那倒是有可能。”

    络腮胡渐渐张大嘴巴瞪圆眼睛，高德被对方大概是敬佩得五体投地的目光灼烧得不好意思，咳嗽着补充：“这是引蛇出洞、请君入瓮，是钓鱼。”

    络腮胡无声的张合了几下嘴巴，骤然精神起来：“是是！这是钓鱼！百户大人要怎么做？”

    “需要准备些材料，”定下了方针，高德的思路异常清晰，“找个合适的地方，组织些可靠的人手，再找……”

    王昆仑眨眨眼，就要说出“报纸记者”了，却听高德说：“找家电视台。”

 012：这是个挖坟捡垃圾的世界

    “找电视台做什么？”

    王昆仑不解，“那不是把什么手脚都暴露出来了？”

    “到时候你就知道了，”高德牵起嘴角，露出看土鳖的蜜汁微笑。“这是关键，就中京电视台吧，他们影响力最大。找找有没有……算了，具体怎么做我来安排。这个先不急，先带我去见见老古和孙婆婆，既然管着驯象所，每个人每处角落我都得心里有数。”

    王昆仑有些心神不属的跟着高德出了门，转头向角落里探出的若干颗脑袋比了个“暂缓行动”的手势。

    驯象所的这座大院占地颇广，就是昔日的军事营塞改造而来。除了有两层地下室的办公楼、仓库、宿舍、食堂等各类设施外，边角上还并排立着两座类似厂房的建筑。

    “这是器械作坊……”

    王昆仑带着高德进了左边那座厂房，地表一层是各种破旧的蒸汽车，连侉子摩托，也就是带斗的偏三轮摩托都有。还散落着若干没完工的铁笼子，应该是兽园用的兽笼。

    “咱们所的枪械器具都是自力更生，老古专门搞这个，在咱们所呆了二十多年，”带着高德从角落的斜坡往地下走，王昆仑一路作着解说。“不过咱们所只是料理后事，没多少跟异能者正面开干的机会，老古一身本事用不上，就修修器械车子，给兽园造些东西。”

    地下一层是冶铁炉和打铁铺，还堆放着无数材料零件，比如小型蒸汽机之类的，搞得跟地下工厂似的。

    “老古这个人很特别，”继续往地下二层去，王昆仑开始给这个神神秘秘的总旗铺垫，“他不能见阳光，所以总缩在地下。这里不仅是作坊，还是他的住所。而且他的形貌很不一般，也不是说吓人……”

    “这里的人不该个个都很特别吗？”高德不以为然的说：“是王总旗还有刘小胖这样平平无奇的人，我反倒会失望……哟……”

    说话时已经到了第二层，昏暗空间里，一个很特别的身影撞入视野，让高德小小的意外了一把。

    这是个异常高大的光头男子，正在什么机械前扭腰跨步像在跳广场舞。赤露的上身肌肉贲张，虬筋毕露。偌大空间因为男子的存在，像是缩了整整一圈。

    高德大略估计了下，这家伙恐怕比姚明还高！

    “老古！”

    王昆仑招呼：“咱们所来了新百户，还不过来参见！”

    巨人转头，露出老农般的朴实面容，愣愣噢了声，踩着咚咚步子而来，离得老远热风就带着汗臭兜头压下。

    “驯象所总旗古秦天参见百户大人！”

    巨人嗓音粗粝沉闷，下跪拱手时还是跟高德齐平，让高德确认了这家伙的确比姚明高，估计奔两米五去了。

    “免礼免礼，”高德背心都在出汗，这家伙的拳头快跟自己的脑袋一般大，要是刚才也加入了请假逃班的行列，他可没半点信心能镇住。

    “古总旗简直跟传说中的刑天武士一般高大啊，”他努力套近乎，“是天生就如此，还是身怀异能呢？”

    巨人束手而立，俯瞰只到自己胸口高度的高德，沉默不语。

    卧槽这也能冷场……

    高德尴尬的挖鼻孔，王昆仑努力圆场：“老古又在修雷弹模械吗？那是够累的，先休息下吧。”

    “雷弹？是什么特别的武器吗？”高德赶紧顺驴下坡，走向那部像若干冰箱拼在一起的怪异机械，“还有这模械，咱们所居然有这玩意？”

    “咱们不只有这部模械，还有竹钢和陶钢的模械，”王昆仑边说边冲巨人使眼色，后者闷闷的接话：“雷弹是爆雷枪的子弹，对付异能者有奇效。这部模械是二十年前从上面讨来的，一直坏着，卑职每天都在修，到现在还没修好。”

    此时高德已经把尴尬丢到了九霄云外，绕着这部模械转个不停，连摸带蹭，嘴里啧啧有声。

    这玩意可不是普通的机器，只用丢进去原料，就能制造出对应的东西。生产过程不需要任何干涉，连电都不必接，比他前世的自动智能化生产线还要神奇。后者不仅对原料有苛刻要求，还要不时调教和维修，而模械既不挑食又不需要额外照料，运转个几百年都毫无问题。

    高德在这个世界碰的第一次壁就跟模械有关，那时候他刚觉醒前世记忆，发现这个世界的科技还停留在蒸汽时代，自信满满的想走科技大亨路线。一动手碰上了这玩意，才发现自己根本无从下手。

    这个世界里大部分跟复杂、精密、大规模量产沾得上边的东西都是模械制造出来的，甚至有些模械还是称为“母械”的特别模械造的。模械又是从地下挖出来的，或者从海里捞起来的，该是上古文明的遗物。所有科技都建立在对模械的运用上，所谓的科研除了研究怎么启动不同的模械，以及某种模械造出来的东西有什么用处外，就只是在模械制品上做各类细枝末节的改进。

    在这样的环境里，高德想搞什么开天辟地的技术发明，无异于空中楼阁。就像电子科技，他在前世有点电子学基础，至少能自己焊诸如收音机之类的简单电路，可这里的收音机拆了愣没搞懂里面一堆像是玻璃珠的玩意到底是电子管还是晶体管。还好家里不算富裕买不起电视机，真让他拆了不仅装不回去会被老爸吊起来打，还得去煤矿挖半年煤才能挽回损失。

    在通话器的基础上发明手机，乃至创造计算机和互联网之类的宏伟计划自然泡汤。想搞些灵机一动的小发明吧，连电流表、频谱仪之类的工具都没有，也只是想想就好。

    搞明白了这个世界的科技是怎么回事后，高德其实还很佩服。这个世界的人能靠着挖坟捡垃圾找到的模械，造出汽车、坦克、飞机、火车、轮船和发电厂，建起完整的蒸汽科技社会，已经很了不起了。

    “里面似乎在动呢，坏在哪了？”

    高德见过制造灯泡之类小器物的模械，但只是离得远远的看。像这样零距离接触模械还是头一次，又是专门制造针对异能者的特殊子弹的模械，哪能不兴奋。

    “不知道，”老古闷闷的说，“应该是启动的方法不对，或者我的心不够诚。”

    你的心诚不诚跟机器动不动有啥关系？

    高德没听懂，不过他也明白自己这话问得没水平，要能知道模械坏在哪那就不是人了。震旦人也不是傻子没拆过模械研究内部构造，可迄今为止没谁能拆了模械再装回去的，更谈不上正常运转了，以至于“拆解模械”成了大明律里的重罪。

    “那真是可惜……”

    高德搓着手叹气，驯象所要能自己造雷弹就好了，起码多了件对付异能者的利器。

    还有些不甘心，他绕到有一堆推杆阀门该是控制台的地方，瞅见几个类似按钮的东西，随手按了几下。模械毫无反应。

    身后巨人向王昆仑递去“这小白脸怎么可以这么傻“的眼神，王昆仑苦笑摊手，又比划了几下，巨人忍住了没上前教育高德。

    “慢慢修吧，不要急躁，我力支持古总旗。”

    兴致一过，高德被地下的浑浊空气憋得头晕胸闷，赶紧告辞了。

    “连焚香祷告都不做就直接碰模械，这都什么人啊，”等高德王昆仑走了，巨人摇摇头，又来到模械前做自己的事。“希望不是以前那种家伙，不然有得头痛了。”

    巨人拿起一枝香点燃，这是由模械制造的特别线香，专门用来启动复杂模械。

    “敲铃铛一次……”

    “推动杠杆，启动活塞和泵……”

    “敲铃铛两次……”

    “转动阀门，燃起锅炉，注入诚心……”

    “敲铃铛三次……”

    “洒下香灰，求祖宗与匠神保佑……”

    巨人捧着香又跳起了广场舞，边跳边念念有词。

    把香插在控制台的香炉上，吹了口气，让烟气弥散到整个控制台。

    然后他按下按钮，屏心静气的等待。

    “到底是哪出了问题？香还是不对吗？”

    跟过去二十年里每一天的结果都一样，巨人已经习惯了，转头挠着锃亮的脑门。

    咣当咣当的动静自模械里面传出，让巨人呆若木鸡。

    等咣当声变作细密的嗡嗡声，巨人雀跃而起。

    “成功了！我成功了！”

    “嗷――！”

    巨人咚的撞上天花板，撞得头破血流。

 013：可怕的孙婆婆

    “老古来历不一般……”

    地面上，高德跟着王昆仑出了器械作坊，去右边的医药作坊。

    王昆仑给高德解释：“当年他是从羽林卫分配下来的，但他并不是羽林卫的人。”

    “会是这个样子，只有一个可能，”王昆仑压低声音，“庙陵卫淘汰下来的人，都是羽林卫负责安排后路。老古可能是庙陵卫里的……百户大人或许恰好说中了老古的痛处。”

    高德抽了口凉气，老古真有可能是刑天武士，不过是落选的。

    传闻庙陵卫里有支特别队伍，专门镇守天庙里的社稷之座。这些人高大非凡，穿着怪异铠甲看上去没有头，就如刑天一般，也被称为刑天武士。

    刑天武士有单人破军之力，能成为刑天自是无上的荣耀。但刑天的选拔标准非同寻常，老古被刷了下来，必然视为毕生耻辱，高德还真是哪壶不开提哪壶。

    “至于异能者，”王昆仑幽幽叹气，“那该就是老古落选的原因，异能者不可能成为刑天。”

    是这个道理，刑天镇守天庙，直面藏有恶魔的混沌，而异能恰恰是凡人接触到恶魔的途径。

    高德有些懊恼，刚才没用自己的异能看看老古，看他到底是什么异能者。

    “说起异能，老王你不会也是异能者吧？”他改了称呼，试探的问。

    “百户大人对异能者怎么看呢？”王昆仑回避了这个问题。

    我自己就是异能者，还是对异能者而言都算是异能者的怪物，当然是用鼻孔看啊。

    高德自然不会道出自己底细，这个秘密他得牢牢守住。

    “我哪有什么看法？”高德打着哈哈：“朝廷是什么看法我就是什么看法。”

    感觉太过敷衍，他还是表明了态度，“我父亲祖父都是锦衣卫，自己也当了一年多锦衣卫，对异能者不算一无所知。在我看来，凡人既能为善也能为恶，异能者没什么不同。”

    王昆仑哈哈笑了，笑声里听得出一丝欣慰和释然。

    “的确啊，从恶魔的角度看，凡人跟异能者并没什么不同，”他这话有些东西，高德品不出来。

    到了大门前，王昆仑又说：“那么见到孙婆婆，百户大人应该不会被吓住了。”

    库房不是密闭的，不仅有玻璃墙，还铺了玻璃天顶，栽满了各种花草，跟花圃没多大区别。见到孙婆婆高德有些不以为然，就是普通的老婆子而已，有啥可怕的。

    “百户大人这么年轻，又是一表人才，怎么跑到咱们这破落地方了？”

    矮小瘦弱的老婆子行了个万福，身上散发着浓郁的草药味道。满是皱纹的面容像风干的橘皮，开口时一口黄牙，让高德想起了师傅。若是老头还活着，跟孙婆婆还挺般配。

    “锦衣卫就是大明的砖，哪里需要哪里搬，都是为人民……呃，为大明服务嘛。”高德终究是新嫩，官场套话会得不多，只好自己发挥了。

    对孙婆婆他挺客气，不只是敬老，昨天他裹的药膏就是孙婆婆制的，简直是奇效。

    “百户大人这话说得恁是风趣，”孙婆婆掩嘴笑着，“真是个妙人儿……”

    老婆子也是个妙人儿，老成这样了，举手投足挑眉眨眼还透着满满的少女气息。如果这就是异能的话，高德真有些受惊。

    “园子弄得不错嘛，孙婆婆连药草都自己种，会不会太累啊？”

    高德随口问着打量园子，绿草、灌木、藤蔓高低错落，各色小花点缀其间，角落里居然还有座小小蜂房，俨然一副乡村画卷。嗡嗡蜂鸣让画卷变得鲜活，大院里多了道怡然出世的田园风景。

    “累啊，每天都有一大堆事要打理，还得挤出时间做药。活儿来了更是忙不过来，恨不得有三头六臂，怎么不累？”孙婆婆撩着插在鬓角的小红花，咯咯娇笑。“不过累着才感觉自己是个人，还活着，挺好。”

    这才是窥破了人生真谛的赢家心态啊，高德正在感慨，一只蜜蜂停在小红花上，撅起屁股采蜜。像是蜂刺也插进了他心口，让他整个人僵住。

    这朵小红花竟然是真的……不，竟然还活着？

    仔细再看，小红花的根茎没入鬓角间发丝下，根本就是长在头上的！

    高德这一惊还没吃完，又被孙婆婆轻撩发丝的手惊住。

    那是只手指纤长如玉葱，肌肤细嫩如白脂的美人手，手腕处却有条清晰的缝补痕迹，与后面松弛苍老的老人肌肤泾渭分明。

    “卑职的手去年被疫毒蚀坏了，不得已缝了只别人的手。”孙婆婆举起手，用评判衣服的轻巧语气解释。“这是当时那件案子里死掉的女仵作的手，趁热换上的。精细灵巧是够了，就是力道不足。”

    “百户大人的手真不错，手指细长筋骨有力，”孙婆婆的目光落到高德的手上，“能多长一只就好了。”

    你咋不多长个头让我当球踢着玩呢？

    高德暗暗打哆嗦，觉得自己离这老婆子这么近简直太危险了。王昆仑的提醒没错，她比老古怪异得多。

    孙婆婆倒有个好处，比老古健谈。“我听小胖说了，百户大人是为眼下这桩大案子来的，这案子挺棘手的啊。”

    “暗精灵是最亲近孽魔的种族，身怀孽魔之种的魔子都是成对活动。昨天死了只，另一只不知下落，莫非就是百户大人在追查？那些暗精灵的尸体都是我处理的，没找到跟孽魔有关的痕迹。”

    孙婆婆说到这，王昆仑紧紧盯着高德，自然是怀疑他早就掌握了那只魔子的情况。

    高德已经能肯定昨天遇到的暗精灵就是只魔子，而且是祸害了老太子那只。但是过程涉及到他跟小丽的**，他绝不会说出来。

    “昨天我还是个小小的锦衣校尉，跟着师傅误入地下，撞上了一群暗精灵而已。只顾着逃命，哪谈得上追查。”高德转移话题，“那些被打死的暗精灵都在这里吗？怎么处理的？”

    孙婆婆用美人手指了指周围的花草灌木：“烧成灰埋了，都是上好的灰肥啊。哦，在那些尸体里找出来的人类碎块就是你师傅吧，我拣出来分开烧了，装在盒子里，百户大人要的话这就拿给你。”

    高德到极限了，脸色苍白的摆手：“不不，不急。我出去透透气，王总旗不必陪着我。”

    瞅着几乎是夺门而出的背影，王昆仑问：“你怎么看？”

    “没有异能，心性也平平，只有身好皮囊。”孙婆婆摇着头说，“误入黑皮豆芽的据点，发现大笔赃款，师徒分赃不均起了内讧暴露行踪，这小子抢了钱丢下师傅独自逃命。没料到据点里潜伏有羽林卫的高手，把你们招去拿住这小子，收走了赃款。”

    “事情应该是这样的，至于他跑过来当百户……”

    孙婆婆的语气变得不太确定，“九具尸体是被枪弹打死的，二十二具是被某种异能直接粉碎了心脏。那位高手至少是个破军级别的宗师，潜伏在那有什么大计划，却被这小子破坏了。“

    “羽林卫的人嘛，做事精细得很，不想直接杀掉这小子。弄到驯象所来顶这口缸，时间一到就光明正大的砍他的头。”

    “听起来是这么回事，”王昆仑唉声叹气，“但他要被杀头的话，咱们也跑不掉。”

    “真的吗？”孙婆婆斜着眼看他，“曾经威名赫赫的钢铁侠，会乖乖的引颈就戮？”

    王昆仑淡淡笑道：“你不是一样吗，曾经芳名远播的花仙子？咱们都是不敢继续走那条路了，老老实实当朝廷鹰犬挣退休金而已。连这种日子都过不得的话，那就太讨厌了。”

    “是啊，那就太讨厌了，”孙婆婆淡然的笑着，“所以你肯定有办法的。”

    “说到这个……”王昆仑搓着下巴，透过玻璃墙看在外面呆立的高德，语气飘忽心中没底。“我倒是有办法，不过这位百户大人像是更有办法。”

    缕缕幽绿光丝游动弥散，勾勒出人体移动的模糊轮廓，还夹杂着近于铁灰色的浅绿光丝。两种绿光混杂在一起，分辨不出是同一个人还是不同的人。

    在高德的视野里，异能痕迹不仅比昨天看到的血魔之力更模糊，光色也有很大不同。

    高德见过三种源自恶魔的异能痕迹，血魔主痛苦与杀戮，痕迹是血红光丝。孽魔主**和欢愉，痕迹是紫色。疫魔主疾病和污染，痕迹是绿色。当然这只是基础，还有各类变种。而第四种恶魔之力，高德只听说过从未见过，那就是主阴谋与变化的奇魔。

    异能者越强，高德能看到的痕迹越弱。孙婆婆果然是拥有疫魔之力的异能者，比昨天那个血魔异能者强很多。王昆仑就不怎么看得出来了，恐怕比孙婆婆还强。

    这才是驯象所的真实面目……

    高德敢拿自己的退休金打赌，包括那个刘小胖在内，驯象所里大半人都是异能者，还都有不能启齿的神秘过往。

    连这些人都被这口从天而降的大锅吓得作鸟兽散，自己的压力还真不是一般的大啊。

 014：豆芽还有灰的

    见了老古和孙婆婆，就剩最后一位总旗老侯，顶着“西城兽园参事”的名头，管理驯象所名义上的核心业务。正好“材料”可以在更南面的通天河码头筹备，王昆仑就驱车载着高德去了兽园。

    出发前还有段小插曲，高德看着那辆破破烂烂的蒸汽车，屁股又痛了起来。

    “咱们只是个百户所，经费太少啊，自己找路子弄点钱又不敢乱花，”王昆仑大倒苦水，“就怕被都察院那些完不成绩效的御史弹劾，出现场都是用垃圾车装成运垃圾的。”

    怪不得昨天被弄过来的时候，车厢里那个臭味跟下水道没啥差别。

    没奈何高德只好找了个软垫凑合，路上叮嘱王昆仑去买辆南极星大面包。那玩意便宜、耐操、舒适，就是这个世界的五菱宏光。车子个头很大很能装，连打家劫舍的盗匪都视为神器。

    “南极星要将近一千金龙，二手也要四五百，抵得上咱们所半年的勤务开支了，”王昆仑继续叫穷，“说到这个，准备材料，动员线人，还要找电视台的人干活，所里没钱了啊，得向上面申请特支经费。”

    “钱的事别担心，”高德不得不含泪拍胸脯，“我带了四……五千金龙过来，不够再找上面要。”

    在碎石土路上慢吞吞开着，让高德屁股又打着桩的蒸汽车顿时变得又快又稳。拐上大道，几分钟后就到了兽园。

    兽园规模不算大，养了一家子六头大象，还有狮子老虎棕熊灰熊乃至黑白熊，都是大型猛兽。透过铁丝网编织成的高高栅栏，看到“象林”、“狮原”、“虎山”、“竹海”、“熊谷”等分区，猛兽们精神不错，园区收拾得挺干净，管理水平还行。可惜贯穿各区的道路上游客寥寥，如王昆仑所说，驯象所大部分经费都喂进了这群猛兽的胃里，却没产生多少效益。

    如果有空暇的话，高德还真想旧地重游，以主人翁身份看看怎么提升运营水平。这里毕竟是名义上的主业，“西城兽园园长”这个名头就是他的。

    现在自然没空，在后门把老侯拉上了车，直奔更南面的通天河码头而去。

    “百户大人真是年轻有为一表人才卑职积了十辈子福分才能在百户大人麾下效命……”

    车上这个普普通通的中年人用普普通通的水准拼命巴结，等王昆仑说了驯象所接下的杀头令状，又普普通通的吓瘫在座位上。

    “买几只暗精灵？有的有的，通天河码头的长工市场有门路！”

    说到这事，老侯就不普通了。“不过眼下这风头太可怕，那些人敢不敢做说不好，我得想办法说服他们。老王和百户大人不能露面，免得吓着他们。”

    所谓“长工市场”其实就是奴隶市场，大明立国伊始就废除了奴隶，但废除的仅仅只是形式，通过长工、债契之类的变通办法，奴隶的实质一直延续至今。眼下震旦人为奴很少见了，大部分都是其他种族，暗精灵也是其中之一。当然没人敢在明面买卖，暗精灵终究是官府明令见之就擒杀的四大寇之一。

    “绿袖坊里的暗坊养的有暗精灵，”老侯说得眉飞色舞，“黑皮豆芽嘛，别看黑黢黢的个头又小，那内媚的滋味……啧啧，是个男人都喜欢。”

    说到这老侯问：“干嘛不去绿袖坊抓？一抓一个准，西城不少坊门的老鸨都是从这边码头进货。”

    “你又不是不知道咱们驯象所的地位，”王昆仑咂嘴叹气：“上到兵部兵马司、刑部风纪司，下到中京府巡捕司，早把这种好事分完了，哪轮得着咱们？”

    绿袖坊是风俗区的统称，这称呼还跟开国太祖有关。大明风俗行业的所有从业人员必须在衣袖上缝一圈绿色条带以示身份，人们顺口把风俗区称作绿袖坊，据说这条法令就是太祖颁布的。

    听老侯说绿袖坊里就有暗精灵，高德还道那些老鸨也太大胆了。再记起老太子就是栽在蓄养的暗精灵身上，又释然了。上行下效嘛，什么禁令，也就管管一般民众和官府基层而已。

    蒸汽车又开了半个小时，驶入通天河西城码头。街面熙熙攘攘，憧憧帆影遮蔽了远近，就是处异常热闹的大市集。

    王昆仑把汽笛拉得震天响，撞了好几辆牛车马车，完是横冲直闯，最后开进像是牲畜市场的大院子。就算只是小小的驯象所，锦衣卫对上一般民众该有的蛮横跋扈那是一点没少。

    “百户大人和老王在外面看看热闹，卑职进去置办。”

    老侯点头哈腰的交代高德，等去了院子后面的办公室，又换里面的人对他点头哈腰。

    高德这时候的注意力在院子里，这一刻他真是眼界大开。

    院子里用白线划出整整齐齐的条块，每个条块里都蹲着不同种族的“长工”，客人们沿条块间的通道逛着，不时驻足，对里面的“长工”品头论足。

    偌大的市场没几个守卫，还懒懒洋洋的蹲在大门旁边。“长工”们身上没有镣铐之类的禁制，脸上也没痛苦，要么是渴望被选中的热切，要么是等待的焦躁，还有没被选中的失落。

    他们迫不及待的出卖自己，哪怕是作为奴隶，卖出包括生命在内的一辈子。

    在这座大院里，高德看到了脑袋扁长身上覆有鳞片的蜥蜴人，看到了个头很矮却壮如牛犊满脸大胡子的矮人，看到了头上支楞着兽耳屁股后晃着尾巴的半兽人，还看到了除开肤色有点差异个头更为矮小，其他特征跟暗精灵完相同的尖耳朵。

    “那是灰精灵，”王昆仑循着他的目光看到那些棕色皮肤的尖耳朵，给他解说：“是暗精灵跟震旦人生的混血种，这种……灰豆芽不像黑皮豆芽那样容易招惹孽魔。不过血脉混杂，地位低贱得不仅咱们看不起，黑皮豆芽都看不起。她们在中京数目不多，百户大人头一次见到也很正常。”

    “灰豆芽干活细致，不嫌脏累，又很听话。虽然力气小，还是有不少用处。老侯就买了十几只在兽园里伺候狮虎，用着挺顺手的。”

    这时候论只就让高德有些不舒服了，小丽也是豆芽啊。虽然是比黑白熊还珍稀的白豆芽，地位异常崇高，但终究是豆芽。

    “伺候狮虎？”高德半开玩笑半认真的问：“经费不足买不起肉了会不会直接拿他们喂了？”

    “这个么……”王昆仑皱着眉头居然认真的回忆起来，好一会后才摇头说：“我记得是没有的，至少到现在还没有。”

    说完他瞅着高德，高德也瞅着他。两人对瞅了会，同时露出“我好像明白了你的意思”的默契笑容。

    虽然高德并没明白什么……

    王昆仑没再提灰精灵，跟高德讲起了暗精灵的历史。

    暗精灵是从震旦大陆西面的巴托大陆跑过来的，那是上万年前的事情了。传说巴托大陆北面的冰洋原本也是陆地，暗精灵就生活在那片叫纳伽索斯的地方。后来不知道干了什么坏事遭了天谴，陆地沉没，只逃出一部分暗精灵，散布到各个大陆上。留下的暗精灵变异成海洋生物，下身长出长长蛇尾，成了水手们称为“纳伽“的怪物。

    高德满肚子槽水沸腾，那地方是有口永恒之井么？

    正说到暗精灵跑来震旦的历史，老侯回来了。

    “搞定了，他们都急着抛货呢，”老侯眉飞色舞，“三个金龙一只，有一百出头，百户大人要多少？”

    “要了吧，”高德很慷慨，主要是太便宜了。

    不要的话这些黑皮豆芽恐怕要被处理掉，倒不是怜悯这些家伙，到他手上终究能发挥出更大价值。

    三人商量了下，敲定布置好场地再直接从这里拉过去的细节，老侯留下来验货，高德和王昆仑回驯象所。还有太多事情得安排。就算高德不飘没，也只有短短十天时间。

    挂着锦衣卫车牌的破旧蒸汽车挤出喧嚣街道，刚开上大道，就被一辆慢吞吞的破旧货车挡了路。

    “啥几吧破车也敢挡劳资的路！”

    开车的王昆仑时刻处于路怒症状态，离得老远就使劲拉汽笛，车速一点也不减。

    货车的车厢压满了稻草，一溜儿小脑袋从车尾噗噗冒出来，竟然都是棕色皮肤的灰豆芽。灰豆芽们发出尖细的叫声，一只还跳下来伸展双臂摆出阻拦的姿势，像是车子坏了拐不了弯。

    王昆仑眼皮都不眨，踩油门……汽门的脚反而更用力了，居然想直接撞上去。

    高德大叫：“停――！”

    轮胎嘎吱尖叫，蒸汽车应声停住，高德和王昆仑的脑袋同时撞上风挡，娇小身影也滚过引擎盖，咚隆撞到风挡。

    高德揉着额头下车，一只灰豆芽滚下引擎盖，被他顺手接住。

    “你没事吧？会说震旦语不？”

    这是只纤瘦娇小的灰豆芽，看微微隆起的胸脯，该是只母的。闭着眼五官扭曲，很痛苦的样子。手脚还能动应该没骨折，只是皮肉伤。

    一只只灰豆芽跳下货车，吱吱哇哇大叫，愤怒声讨肇事凶手。

    “大胆！这是新来的百户大人！”

    王昆仑下了车，看出这些灰豆芽的来历。“你们是兽园的人？挡了百户大人的车驾，还不跪下请罪！？”

    咦，这是老侯的手下？

    灰豆芽们哗啦跪地上了，像祷告天地一样不迭磕头。

    “别磕了，老王拿点药膏来。”

    高德把灰豆芽交给她的同伴，找王昆仑要了管药膏递给她。“敷在伤口上，很有效的。以后注意点不要逞强，人是拦不住车的，至少你这样的不行。”

    这只灰豆芽已经睁眼，浅蓝眼瞳里满是畏惧，只是一个劲的点头。

    “老王你也是，开车是人控制车不是车控制人。”

    高德回了车，不忘训斥王昆仑：“而且麻烦能避开就避开，很多祸事都是这种不经意的小麻烦惹出来的。”

    “是是！百户大人说得是！”王昆仑连声告罪，脸转到高德看不到的角度，嘴角牵起微微弧度。

    蒸汽车扬尘而去，同伴一拥而上，围住受伤的灰豆芽，叽叽喳喳说个不停。

    “绒绒你真的没事吧？”

    “天啊刚才以为我们要被砍头了！”

    “那真的是百户大人吗？好年轻好帅！”

    “百户大人对绒绒太亲切太体贴啦，莫不是看上了绒绒？”

    “这是孙婆婆的药膏吧，一整管啊就给你了？”

    叫绒绒的灰豆芽握着药膏，瞅着远去的蒸汽车，秀丽小脸上的表情异常复杂。

 015：有女皇就得有女丞相

    中京四城各有特色，西城以民居为主是最平庸的，北城驻扎了诸多禁军卫所就是座军城。东城是连接三座港口城市的商货枢纽，拥有最多的市场、河船码头和最密集的铁道线路，南城则是无终宫的延伸。以无终宫向南伸展的百里御道为中轴，分布着大明各个中央官署。宗室皇亲与京城官员基本都住在南城，以便就近办理公务，服侍皇帝。

    既有宫城与御道，就有远近尊卑之分。能在无终宫南面不到十里的地方建起占地数千平米，还有五层高楼的豪宅，主人的地位自然非同一般。中京四城严禁建高楼，商业和公务楼宇的高度不得超过无终宫南门，私宅更被限制在一半高度，五层已是极限。

    层层飞檐的塔楼顶层，昨天昏迷于女皇座前的白发老者按着窗沿俯瞰楼下，看他眼眉飞扬恨不得跳下去干点啥的矍铄劲头，哪是病得出不了门的样子。

    东阁大学士、领户部尚书衔陈世宏，十代服朱紫，一门五进士，是先皇时代的不倒翁，昨天却败在了压根不讲道理的女皇手下。

    “相爷，下面那些锦衣卫闹得有些过分了，在夫人小姐们面前失礼得很，是不是找林指挥使通个气？”

    管家在后面轻言细语的诉苦，前任就因为嗓门大了些已经捂着烂屁股走人了。

    “有人剥她们衣服吮她们的肉么？没有就别抱怨！”陈大学士不以为然，“平日享够了福，今日这点苦头都吃不得？”

    “终究是相爷府邸，府里女眷都是相爷身边的贵人。只是被直直盯着都是亵辱了。”管家乍着胆子进言，并不是出于忠诚，而是被夫人小姐逼的。“传出去不只是她们清白有损，相爷的颜面……”

    “传出去好，就是要传出去！”陈大学士暴躁的摆手，“让天下人都看到，连我这老臣都落得如此下场，其他人还有什么念想。”

    管家战战兢兢的退下，大学士看着下面来来往往的锦衣卫，从鼻腔里喷出愤怒的热气。

    电话铃声响了，大学士离开窗户，坐到两个侍女摆出的人肉软塌上。刚把脑袋枕上侍女的胸口，另一个侍女捧着听筒送到耳边，第四个侍女捧着话筒还没到嘴边，他就悚然而起。

    “方阁老！”

    抢过听筒话筒，他努努下巴，四个侍女低头告退，装饰得豪奢华贵的书房里就剩他一人。

    “哎呀，我不是没努力过，那丫头就不讲章法呀！”

    “还能怎么办？雷霆雨露皆是天恩，只能受着呗。那丫头手持泰阿，稳坐社稷，刑天都认她，木已成舟哇！”

    电话那头是个地位更为尊崇的人物，陈大学士几乎是以子侄辈的身份大倒苦水。

    “瞧瞧她这番折腾，要是阁老还在朝，连中京府衙役都敢上阁老府邸翻腾！”

    “当然当然，这朝廷的颜面她不要，咱们还得要。报纸广播电视台那边我们都打过招呼了，别让小民跟着看笑话，还是阁老一心为国啊。”

    “接下来……这不正想请教阁老吗？只是您老早就淡出朝堂大隐于市，怕打扰到您。”

    说到这陈大学士压低了声音，“是是，牝鸡司晨只是其次，男君女君都是君，但君与士大夫共治天下，我也是如此想法……哦？社稷之座？”

    声音压得更低，陈大学士不时点头，谦卑受教。

    把听筒话筒压回去，握着手柄摇了几下，陈大学士又拿起话筒，清清嗓子，换上矜持傲然的语调：“去找诸位大学士、各部侍郎、都察院那几位御史还有中京府尹，递我的帖子，说明我的态度，你记好了。”

    这是打给代表他与朝廷显要沟通联络的儿子，“眼下的清查搜捕是完必要的，任何妨碍阻扰都是有损社稷的欺君之罪。诸位应忠心识体，顾大局。即便受些小辱，也不是陛下本意。现今大局为上，抓到那只魔子压倒一切。”

    “记得‘社稷’和‘魔子’都要用重音说，再说……我已经跟方阁老谈过，方阁老也是这个意思。”

    
