　　文案：
　　修仙大佬素寒璧一心剑道，终于要飞升了，但由于此人素质极差，差些功德才得以飞升。
　　为积攒功德，素寒璧来到另一个修仙世界里，扮演狗血虐文中的悲惨白月光。
　　书中，男主季淮以及一众男配以为他们恋慕素寒璧如狂。
　　其实他们爱的是与她长得相似、身为替身的女主而不自知。
　　素寒璧被迫营业成为一颗爱情绊脚石。
　　她先是被囚于黑狱百年，受尽折磨。
　　女主修为尽失，只有素寒璧的一身仙骨与她最为匹配，季淮亲手剥下她的仙骨，捧给他人。
　　她替女主承下所有苦与难，看着女主夺走自己的一切。
　　直至雷劫降临，季淮与女主的师门面临灭顶之灾。
　　素寒璧亲手被季淮推了出去，挡下雷劫。
　　她勉强挤出几滴眼泪，双唇染上鲜血，看着季淮与被他护在身后的女主，语气深情：
　　“淮哥哥，阿璧无怨无悔，只……只盼你岁岁平安，此生顺遂安康。”
　　她原地去世，功德圆满，飞升仙界。　
　　但她万万没想到，几百年后，她能在仙界邂逅同样飞升而来的季淮等人。
　　她被季淮逼到墙角，他眼尾微红，紧握她的手腕，哑着声问：“阿璧，是你吗？”
　　…^_^…
　　…^_^…
　　…^_^…
　　“阿璧你妈呢阿璧，煞笔睁大你的渣男眼好好看看谁是你爸爸。”
　　“我盼你岁岁平安顺遂安康？再说一遍你听清楚了――我祝你寿比昙花，头顶青青草原小狼小羊在你头顶开趴体，现在就一刀劈开你的脑阔听听你脑袋里几千吨的海水演奏涛声依旧。”
　　素寒璧斩断季淮手中剑，发出“咔嚓”的清脆声响，将几百年前那口恶气一吐而出。
　　白他妈的月光，劳资都飞升了还用得着装？

　　【高亮】
　　☆男主不是季淮。
　　☆素寒璧就是原主。
　　☆素寒璧素质很差不要学她。

　　内容标签：东方玄幻 复仇虐渣
　　主角：素寒璧 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你爸爸是真的
　　立意：在困境里向上，拥抱美好人生
===========

第1章
　　季淮飞升的时候，他的脸上没有笑容。
　　原本存于浮尘浊世的躯体陡然一轻，数千年来积蓄于体内的磅礴修为也轻如鸿毛。
　　他闭上眼，眉头轻轻皱起，明明是飞升为仙的大喜事，他的面上却露出了悔恨之色。
　　季淮想，他就算飞升了又有何用，他永远失去了素寒璧――他真正深爱的人。
　　或许，在仙界能够想办法找出素寒璧的转世，季淮如此安慰自己。
　　他执剑，斩破虚空，万卷流云自剑锋逸散。
　　再睁眼时，季淮身着青衫的颀长身影便出现在翻滚的云海之上。
　　这便是……仙界么？
　　季淮眼中带着些许迷茫。
　　就在此时，一只火热的大掌拍到了他的肩膀上。
　　“季淮是么？我是接引仙人，专门招待新飞升上来的修士。”拿着一本册子的接引仙人热情地重重拍着季淮的肩膀，“不容易啊，几百年了，终于有新人了。”
　　季淮一愣，朝接引仙人礼貌一揖：“见过道友了。”
　　他想起来，接引仙人见多识广，想必是见过许多修士的。
　　“不知道友可曾听说过这么一个人――”季淮出声，正打算问接引仙人是否听说过素寒璧，却被打断了。
　　“道友，先不用管这些。”接引仙人严肃说道，“我先与你说这仙界的规矩，能保命的。”
　　季淮一惊，心想人外有人天外有天，他虽是原本世界里的最强者，但来了这仙界，比他更强的人比比皆是，他要谦虚才是。
　　他站直了身子，认真听接引仙人说仙界的规矩：“道友但说无妨，我且记下。”
　　“咱们仙界嘛，都是能够破开虚空、功德圆满的修士，大家修为自然深厚，但强中自有强中手，这仙界划分区域为东西南北中五大仙殿，每位殿主可都是掌控万方小世界的大人物，断然不可招惹，交流时要保持礼貌恭敬的态度。”接引仙人正色说道，“你既来了仙界，可以自立门户，也可找些势力投靠。”
　　季淮肃容，暗暗记下。
　　他与接引仙人并肩行着，继续问道：“我记住了，所以道友可曾听说过这么一个人――”他又想打听素寒璧的行踪。
　　季淮的话又被接引仙人打断了。
　　“当然不止，这五大仙殿的殿主，虽然强大，但都是明事理的人物，简而言之，就是讲道理，但还有一位不讲道理的。”接引仙人忽然变得有些惧怕。
　　季淮更加严肃了，连忙问道：“道友继续说。”
　　“她呀，是个女子，刚飞升上来没几百年，好家伙，你知道她有多恐怖吗？”接引仙人心有余悸，“她刚破开虚空飞升上来，连我都没有搭理，直接去将东西南北四大仙殿给踹翻了。”
　　“你知道踹翻是什么概念吗，是那些朱墙琉璃瓦呀，殿主生活起居的地方啊，全部被踹到云层下面了，那叫一个惨烈，她那五色剑将天都给戳了大窟窿，后来娲皇娘娘花了好几天才补上，就她这样，居然还没有人敢阻止。”接引仙人作为目睹人之一，当时非常害怕，“幸好中央紫宸殿中那久不出世的仙尊出手，才将她拦了下来。”
　　“女子？”季淮一愣，无意中又将她来与素寒璧对比，他的素寒璧最是温柔小意、弱柳迎风、文雅安静，与接引仙人描述的简直就是两个极端。
　　“她这么一闹，再没有人敢惹她，见了她远远的都要避开走，据说她身穿的一身红衣啊，都是她杀的人鲜血染成的，你说可不可怕。”接引仙人握住季淮的手，“季淮道友，宁可惹殿主大人们，也不要惹她啊。”
　　季淮说道：“道友，且将她的名姓告诉我，我定然不去招惹她。”
　　一想起她的名字，接引仙人面上出现畏惧又崇拜的神情。
　　“她叫素寒璧，素是素色的素，寒是寒月的寒，璧是白壁的璧。”他说道，“你要记好了。”
　　季淮：“？？？”
　　正巧这时，素寒璧驾着鸾鸟拉着的五色金车经过这云海上空。
　　她一手执着用柔软金线缠绕而成的长鞭，一身红衣，比那鸾鸟散落而下的火焰飞羽还要更加艳烈。
　　熟悉的脸，陌生的装束，闯入了季淮的眼中。
　　“接引仙人，又在说我什么坏话？”素寒璧没看清站在接引仙人旁的季淮的面容，“我的红衣是采落霞红光织就，哪里是血染成的？”
　　她朝接引仙人比了一个中指，手中金鞭落下，将那翻滚的云海激荡起千万层的云浪：“再胡说，休怪你爹我不客气。”
　　那激荡起的流云扫过季淮的衣角，他仰起头来，见素寒璧那意气风发的双眸，仿佛有无数的光阴在他的眼前一一闪过。
　　他想到了自己记忆里的素寒璧。
　　――
　　那是一位极为纤弱的美人，仿佛迎风的弱柳一般，似乎只需要极轻柔的一口气，就能够将她那纤细的腰肢吹折。
　　泫然欲泣的脸，水盈盈的双眸，面上犹存的几点泪珠与血痕，为她平添了一丝我见犹怜的美。
　　素寒璧蜷缩在那冰冷的锁链之中，长睫轻颤，朱唇轻启：“干。”
　　“这是什么煞笔剧情？我身为一个人人都爱的白月光，还要被人囚禁，被人侮辱，被剥去仙骨，还要因挡刀而死？”
　　脑海中名为天道的雌雄莫辨声音响起：“是如此没有错，素寒璧，你平时不讲文明不懂礼貌还没有素质，还需要积攒功德才能飞升仙界。”
　　“我确实没有什么公德心，你说得对。”天道鸡同鸭讲歪打正着，素寒璧被铁索捆在在暗无天日的黑狱之中，点了点头，赞同了天道的说法。
　　“这个世界里名为素寒璧的姑娘出了些意外死了，她死之后，许多人的命运都会受此影响，所以你需要代替她将剩余的一生走完，以保证这个世界的命理线不会崩坏。”天道义正辞严说道，“我念你是修士之中的文化沙漠，说些因果命理之类的道理你也听不懂，所以将他们的经历给你整理成小说了，现在应当知道该做什么了吧？”
　　素寒璧打了个哈欠，眼皮一掀，有了些柔弱的姿态：“我懂了。”
　　“你成为这个世界里的素寒璧之后的一举一动都是在积攒功德，推动这个世界平稳运行，让剧情不会崩坏，若剧情出现偏差，人物的命运改变，你便没办法积攒够功德，没有飞升的机会了。”天道严肃说道，“你很想飞升，对吧。”
　　素寒璧望着前方的无尽黑暗，紧攥着手，悠悠吐了口气：“确实如此。”
　　“好。”天道应下来，“那么你现在就是这个世界里的素寒璧了。”
　　素寒璧听到天道的声音在自己脑袋里嗡嗡地响，指尖微光一闪，一枚小巧精致，镶嵌着红玛瑙的小铃铛出现在了她的手腕上。
　　“天道是么，不要在我脑瓜子里嗡嗡的了。”素寒璧一指那铃铛，“进去，不要呆在我的识海之中，不然我下次骂你你就能听见了。”
　　天道化为一缕虚无的光，飞到那铃铛上，素寒璧的神识强大得吓人，它也不愿生活在这强大神识的压迫之下。
　　“这铃铛叫什么名字？”天道问，对自己这个新居所颇为满意。
　　“不知道，我从死人身上扒下来的，既然你进去它就有名字了，就叫天道铃。”素寒璧抖了一下手腕，发出叮叮当当的声响。
　　她闭上双眼，养精蓄锐。
　　原书的剧情是，素寒璧是此界正道第一大门派云霄宗宗主的唯一女儿，在众星拱月之中长大。
　　后来，她被此界黑恶势力的老大魔尊时千劫掳走，囚在黑狱之中，日日夜夜以魔火煅烧，受尽折磨。
　　时千劫是原书男配，拥有反社会人格，非常阴暗暴躁，折磨素寒璧让她生不如死的原因就是因为她是正道魁首之女？？？
　　当然，这剧情变态的地方在于，素寒璧被魔尊时千劫掳走之后，这心理阴暗的魔尊居然对她有了些感情。
　　对于时千劫来说，当然是越爱越杀，反正不让素寒璧好过就是了。
　　素寒璧知道，今日时千劫会过来给那冰冷锁链之下的魔火添把柴，按照剧情，她是寻到一丝机会，挣脱束缚，逃回了云霄宗，开启后续更加狗血纠缠的剧情。
　　她深吸一口气，回忆原书里对这里的描写，她很想飞升，她必不可能搞砸。
　　此时，寂静阴冷的黑狱之中传来了脚步声，黑暗中出现了一个高大的身影，是大反派魔尊时千劫。
　　借着黑狱锁链之中散发的微光，素寒璧看清了时千劫的面容，苍白俊美，眼角向下微挑，有些颓丧暗黑的意味。
　　她再次逐字逐句咀嚼了一下原文，敲定行动方案。
　　时千劫冷着一张脸，手中黑色火焰向前蔓延，马上就要攀上素寒璧的脚尖，让她遭受这噬骨魔火侵蚀。
　　素寒璧抬头，长睫上还挂着泪珠，泫然欲泣，面上带着一丝倔强之色，两人目光相触。
　　说时迟那时快，素寒璧手中五色剑出鞘，冷白剑光横扫，将那冰冷锁链一剑斩断，束缚她百年的锁链竟如碎纸一般。
　　只听见哗啦一道锁链落地声，素寒璧五色剑再朝天一划，在这高不见顶的黑狱顶部，竟引来九道粗壮如蟒的紫色惊雷。
　　那惊雷霎时间落地，将黑狱地上铺就的玄冥石尽数击碎，一时间飞沙走石，烟尘缭绕。
　　在这滚滚的烟尘碎石中，又有来自地心的炽热火焰冲天而起，熊熊燃烧着，气势如虹，直直将魔尊时千劫放出的魔火吞没。
　　雷电与火焰齐飞，散落的玄冥石落地发出轰隆巨响，将那沉默的魔尊淹没在其中。
　　天道铃呆在素寒璧手腕上，哪里见过这阵仗，直接懵逼了。
　　这个世界的素寒璧可是一个柔弱文雅，柔情似水，纤弱得需要人保护的女子啊。
　　这他妈，这像话吗？！
　　“素姑娘，你在做什么，说好的维护剧情呢？”天道铃铃声大作。
　　“我干，我没有吗？”素寒璧挠头，她觉得这个天道很苛刻。
　　“当那泫然欲泣却带着倔强的双眸落入时千劫眼中时，一时间，两人目光相触，天雷勾动地火，那魔尊时千劫再望向素寒璧的时候，竟也带上了一丝不易察觉的倾慕之意。”素寒璧字正腔圆，将原文给念了出来。
　　“我他妈费了两滴精血才召唤来九天雷劫和地心最纯净的烈火，这还不够天雷勾动地火吗？”
　　“天道，你真的很严格。”
　　素寒璧提着五色剑，从那锁链之中飞身而起，还不忘低头与魔尊时千劫再对视一眼。
　　“你他妈的！”天道铃逐渐素寒璧化，“你看他眼里还会有什么倾慕之意吗？！”
　　素寒璧染着血的白衣在这黑狱之中绽开，她捕捉到时千劫眸中一闪而逝的光芒。
　　“有。”她笃定说道。
　　作者有话要说：　　安利我的接档文《工具人的自我修养[快穿]》，戳专栏可收，文案如下：
　　顾千，莫得感情，除了敬业还是敬业，绑定工具人系统穿梭于各个世界中，扮演推动剧情发展的工具人。
　　顾千：你出积分我出力，dbq不能用感情抵账，倒贴也不要靴靴。
　　世界①：我成了女主带球跑文里的那个球，霸总男主是我爸，娇软女主是我妈。
　　顾千：爸！！！妈！！！你们哪时候复婚啊！！！
　　世界②：我成了宫斗文中站在皇帝身后被各位妃子争相巴结的背景板张德全公公。
　　皇帝：德全，你咋是女的啊？
　　世界③：我成了校园爱情文中帮男女主关上门方便男主掐着腰把女主按在墙上亲的红领巾同学。
　　关上门后，男主将百元大钞递到女主面前：好了你的戏演完了我只想让她快乐。
　　世界④：我成了掏肾挖子宫狗血虐文中倒霉催女主的起死回生医师。
　　顾千扁鹊三连：救不了这个真救不了，你不能让我把骨灰变活人吧？
　　世界⑤：我成了娱乐圈文中专门偷拍主角黑料然后曝光的无良狗仔。
　　顾千：这个黑料可以，某影帝隐婚实锤，不过我得想办法把结婚照上我的脸p成别人。
　　世界⑥：我成了给霸总文中随意挥霍出手上千万霸道总裁的财务总监。
　　顾千：合理避税，风险把控……可以的我又省了五百万，等等总裁那个杀千刀的又刷了十亿支票？


第2章
　　“这叫爱意吗？时千劫恨不得现在就把你吃了！”天道铃两眼一黑，差点没晕过去。
　　素寒璧提着五色剑，手中剑光散发这冷白的光芒。
　　时千劫站在那散落的锁链之中，抬起头来，气定神闲地看着素寒璧。
　　他望着她，忽然掀唇笑了起来，唇角露出尖尖的犬牙。
　　时千劫眼中的素寒璧，就仿佛一个没有生命的玩偶，陡然间活泛了起来。
　　如此倒也有趣，但无所谓，她逃不出他的掌控。
　　时千劫抬手，千万道如游蛇一般迤逦前进的黑色锁链直直往黑狱的每个角落冲了过去，封住了每一道出口。
　　素寒璧见他如此动作，便明悟了时千劫的意思。
　　她挽起袖子，跃跃欲试，朝时千劫挑唇笑了起来。
　　“打一架？”她纤弱的身姿仿佛一株马上就要折断的长杆花儿。
　　时千劫见她如此，更觉有趣，他朝素寒璧伸出手去，长指微微弯折，似乎准备着将她的纤腰折断。
　　“好啊。”他说。
　　时千劫想，看来她还是没有明白自己的处境，怎会有如此天真的女子。
　　天真得倒令他有些心疼了。
　　正如此想着，一道剑光已经擦着他的耳侧而过，那冰冷的刀锋贴上面颊。
　　素寒璧朝他挑眉微笑，那略带苍白的薄唇轻启，妙语如铃。
　　“煞笔，你打得过我吗？”素寒璧抬手，直接将时千劫那束得齐整的发冠斩落。
　　黑玉琉璃坠地，碎裂成闪着微光的碎晶。
　　手中剑轻巧且干脆利落地一削，在时千劫还未反应过来的时候，素寒璧掌心已经握住了斩落的时千劫的一绺头发。
　　断发与枭首无异，对时千劫来说，这举动简直就是奇耻大辱。
　　他握拳，周身气息暗潮涌动，似乎要将素寒璧吞噬。
　　然而却未能伤得素寒璧分毫，她的神识与修为都比时千劫更加强大，死死压着他不得动弹分毫。
　　天道铃又响了起来，疯狂抗议。
　　“干嘛？”素寒璧捏紧天道铃，低声说道，“这书上不就是这么说得嘛，素寒璧伸出那苍白纤细的手指，轻轻挑起了时千劫的一缕青丝，眸中尽管全是恨意却带着一丝不易察觉的不舍，她对他说‘我走了’，这段剧情不是这样的么？”
　　天道铃一厥，没了声响。
　　算了，随她去吧，毁灭吧这个世界。
　　素寒璧将那玄冥界之主时千劫的断发握在手中，严格按照原书台词来。
　　“我走了。”她朝时千劫抛了个飞吻。
　　而后手中五色剑动，一路火花带闪电噼里啪啦斩开了封锁整个黑狱冰冷铁索。
　　晦暗天光照耀进来，形成一道光柱。
　　素寒璧拖着受伤的身体，消失在了那白色的光柱之中。
　　时千劫站定在原地，原本死死被素寒璧神识压制着的身体微微晃动，散落的青丝垂落在肩膀上，右颊上的碎发明显被少了一段。
　　他抬手，将那散落的青丝揽到脑后，从喉间轻轻“呵”了一声。
　　而后，他的身影仿佛墨色一般消散在了原地。
　　在这个时千劫消失的一瞬间，玄冥界正中央一双紧闭了不知道有多久双眸陡然间睁开了。
　　而素寒璧一路逃出黑狱，以无可匹敌的速度迅速离开了玄冥界。
　　“我要回云霄宗了。”她将五色剑放入剑鞘之中，在风中撩了一下被风吹乱的发丝说道。
　　天道铃已经心灰意冷，他身为这个世界生出的一个小小意识，虽然有着天道之名，但只是一种世界意志的表现形态罢了，弱小可怜又无助，他也算得上是个有点追求的天道，喜欢看些青春伤痛风月纠缠爱情小说，所以给素寒璧看的原书描述也就浮夸了几分。
　　他现在就是后悔，非常后悔，早知如此，他当初就不写什么天雷勾动地火什么挑起一缕青丝，素寒璧一个没素质的文盲她能理解吗她！
　　素寒璧见天道铃久久不做声，于是一边保持一个优雅纤弱的姿态一边以令人咋舌的速度往前飞着，便开始预习起接下来的剧情。
　　“素寒璧先前在云霄宗时，不喜与人打交道，性子冷淡，但被魔尊时千劫掳走囚于黑狱之中数百年，终年的折磨也令她变得患得患失起来，她更加害怕失去自己曾经处处护着自己的同门师兄――季淮。”
　　“所以她在重见季淮的那一眼，便仿佛溺水的人抓住了救命稻草一般。”
　　“她提起裙摆，朝季淮义无反顾地奔了过去，扬起的裙摆带着阔别多年的陈旧时光。”
　　“素寒璧的胸腔之中满溢着绝境之中重逢天日的爱意，她不管不顾地撞入了季淮的怀里，紧紧抱住了他，坚决且偏执，在这一刻，她确定了自己的心意，但她不知道，季淮的心中，已经悄悄闯入了另一个女子……”
　　素寒璧的嗓音柔和好听，认真念起剧情来，也没有平日问候他人亲娘时一般刺耳。
　　天道铃捶胸顿足，心想好家伙，这剧情让素寒璧照着做，得被她整出个世纪大战来，季淮才不过元婴的修为怕是要被她直接撞死。
　　“不必――”天道铃叮当作响，“素姑娘，你就……你就对他表白就好了。”
　　“就说说话儿，深情表白一下，让季淮知道你爱着他就好了。”天道铃放弃了自己脑中设想的凄美虐恋。
　　“行吧。”素寒璧一个为了攒功德打工的，还能咋办。
　　俗话说得好没有困难的工作，只有勇敢的狗勾，她一定能行。
　　不多时，已来到素寒璧的宗门云霄宗的上空。
　　一片绵延近万里的白色梨花仿佛天际白云一般，轻轻柔柔地漂浮在山间。
　　云霄宗的山门自然不在云霄之上，其名来自于整个宗门各处都栽种满了梨花树，四季花开不败，远远望去如仙境云端一般，因此得名。
　　整个云霄宗的上空，包裹着一层抵御外敌的禁制，仿佛一个透明罩子般将这万里的白色梨花保护其中，唯一的进出口便是藏在青山峡谷中的一处断崖，这深不见底的深崖也形成云霄宗天然的防御。
　　素寒璧刚从暗无天日的玄冥界暗无天日的黑狱从时千劫的魔爪下逃出，理应伤痕累累。
　　按照这个世界素寒璧的修为，来到断崖之前便没有力气再往前走一步，孤独一个人在这里等待救援。
　　素寒璧寻了一株梨花树，抱着自己的五色剑，直接睡觉。
　　她的脖颈尽处的锁|骨上有穿透整个脊背的伤口，一身破败的白衣上尽是魔火煅烧的痕迹，全身上下没有一处是完好的。
　　时千劫将他对正道所有的仇恨，都发泄到了素寒璧的身上。
　　吵醒正在睡觉素寒璧的声音，是梨花树林外的争吵声。
　　“师父，有从玄冥界逃回来的弟子说，曾在魔头时千劫的黑狱之中，见到了一个阿璧非常相似的女子。”是一道清朗的少年声音。
　　一道中年男子的醇厚声音响起：“季淮，我们正道门派都知道，时千劫是一个怎样的人，残忍狡诈心狠手辣，从来没有人能从他手中活下来，阿璧已经几百年不见踪影，想必连尸骨都没有留下来，她是我的亲生女儿，我比你更加心痛。”
　　“但玄冥界势大，贸然进攻谁也没有把握，我也想为阿璧报仇，但还是要以大局为重。”
　　“她怎么可能还活着呢？季淮你是我座下亲传大弟子，未来前途不可限量，不可如此冲动地去玄冥界救人。”
　　素寒璧倚靠在梨花树下，听着二人清晰的对话声，知道与季淮对话的那道声音，便是自己亲生父亲，云霄宗宗主素辛石。
　　这个素辛石就很离谱了，原书里的女主月景，也就是素寒璧死后的替身，就是他找来的。
　　据说他将月景收入门中的原因，是因为太过思念已经死去的素寒璧，所以将对素寒璧的爱都表达在了月景身上。
　　素寒璧想，她一定要找个机会朝这老头子脸上吐口水。
　　季淮对比素辛石起来，倒也还算是个人。
　　“可是，若阿璧没有死，她岂不是就在时千劫手下受苦，生不如死？”他踟躇说道。
　　曾经的素寒璧，是他自认为深深爱着，并且要保护一生的女子。
　　但素寒璧被时千劫掳走数百年，他却从未付诸行动去寻找她。
　　即使是在现在，他也只是在与素辛石扯皮，定定站在原地，一步也没有动。
　　比起虚无缥缈的白月光，他还是更加畏惧时千劫，更加害怕死亡。
　　“不行，我一定要去找阿璧。”季淮终于是下定决心，对素辛石大声说道。
　　他转过身，却未离开原地。
　　素辛石似乎被季淮的执拗惹恼了，竟在气头上答应了他的请求：“你去，你若不惧，便去！”
　　季淮尴尬站定在原地，握剑的手紧了又松。
　　素寒璧觉得自己再不出现，季淮这样子会很难收场。
　　她只能轻蹙眉头，轻轻叹了一声，似乎是因为过度疼痛而不得不轻唤出声。
　　素辛石与季淮都是六识极为敏感之人，皆是一愣，朝素寒璧躺着的梨花树下寻了过来。
　　一撩开那缀满白色梨花的树枝，便见他们曾经钟爱、捧在手心的女子卧倒在地上，满身伤痕。
　　素辛石一见素寒璧，眼中瞬间盈满了泪水，他颤巍巍地伸出手来，颤抖着声唤了一声道：“阿璧，你怎会在这里？”
　　素寒璧紧蹙眉头，轻唤了一声道：“阿爹，淮哥哥。”
　　“季淮，快带阿璧回门中寻医修，先治伤再说发生了什么。”素辛石语气带着些慌乱。
　　他心中其实有些惴惴，担心方才的话被素寒璧亲耳听到。
　　素辛石走在了前边，将通往云霄宗的索桥给降了下来。
　　素寒璧被季淮搀了起来，此时按照剧情，她本该撞季淮一下，但天道铃说不用了，她也就作罢。
　　季淮一只手紧紧握着素寒璧冰冷的手。
　　“阿璧，你知道吗，我正要去玄冥界寻你。”他低声说道，语气悔恨，“没想到你……自己便回来了。”
　　“我已被……已被掳走数百年。”素寒璧轻咳一声，声音细若游丝。
　　她其实心里暗道你妈的你个煞笔，有几百年的时间来找我你不来，搁这哔哔啥。
　　“我修为粗陋，那时千劫的修为远远高于我，只有久不出世的大能修士才能与之匹敌。”季淮深深叹了口气，“我正习得了新的功法，修为更上一层楼，虽然还是力不从心，但我已准备前往玄冥界。”
　　他牵起素寒璧的手，温声劝慰，仿佛在哄小女孩：“阿璧，是我没用，没能变得更加强大。”
　　素寒璧反握住季淮的手，打断了他的话：“淮哥哥，你不必如此说，没关系的，真的没关系。”
　　她低头，似有小女子的娇羞，形容姿态更是惹人爱怜。
　　说出的话，也如情人间的呢喃细语一般。
　　素寒璧总算是想起了天道铃的任务，她要对季淮表白，表达自己那无怨无悔且偏执的爱意。
　　“我知道，虽然你是个铁废物。”素寒璧朱唇轻启，眼眸深情，“但爸爸我还是爱你的。”
　　作者有话要说：　　素寒璧企业级理解，顺便先说明一哈：
　　1. 大佬素寒璧和原书里“意外死亡”的白月光素寒璧是同一个人，都是女主，具体剧情文中会说。
　　2. 最终男主不是季淮。
　　4. 角色行为请勿上升作者，网络一线牵相逢即是缘不要留言骂我谢谢谢谢感恩感恩。
　　蟹蟹投出地雷的小天使：末白 2个；清酤 1个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：末白 40瓶；奏聆 8瓶；我最喜欢你呀 3瓶；颜癌晚期，没救了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章
　　季淮握着素寒璧的手僵住了，变得有些冰冷。
　　素寒璧仰起头来看他，唇角噙着一抹微笑，表情依旧温柔，白皙的脸仿佛白瓷一般精致。
　　“阿璧，你怎会如此……”季淮疑惑。
　　素寒璧觉得季淮很不识好歹，这人都那么废物了，她都不嫌弃他，他居然还质疑自己的爱意。
　　但遇事不决，甩锅时千劫就对了，谁让他是反派。
　　素寒璧一揉太阳穴，虚弱说道：“我被关得太久，想来脑子有些混乱。”
　　她软着声说：“但淮哥哥，你要相信，我爱你的心是真的。”
　　素寒璧敛眉低目，总算是消停下来了。
　　按照原书的剧情，在这个世界里的素寒璧，之前是云霄宗的大小姐，过的是众星拱月的生活，高高在上。
　　曾经的季淮喜她爱她，但素寒璧性子内敛，虽对他有好感却从未给过他回应，得不到的当然就是最好的，也就顺理成章成了他的白月光。
　　事情出就出在素寒璧被魔尊时千劫掳走，为报复正道，折磨她数百年，所以这事导致素寒璧的性子有些变了。
　　她变得患得患失，再也不肯失去手上已经拥有的东西，对于“失去”有着近乎偏执的害怕。
　　所以她这才会在回来之后，对季淮表明心意，但这一表白就出事了，再之后素寒璧对于季淮来说，不过是一件“已经得到的东西”，他转而追求其余他所感兴趣的东西。
　　素寒璧也是修炼几千年，打遍整个修仙界无敌手的人，当然不会将季淮一个小小元婴修士的爱意捧在手心当成珍宝。
　　她乖巧跟在季淮身后，往自己曾经在云霄宗居住的寒月谷走去。
　　要说素寒璧是整个云霄宗曾经最受宠爱的人，这寒月谷便可见一斑。
　　寒月谷是整个云霄宗里，唯一一处没有被梨花覆盖的地方，相反，这里满栽着紫藤萝，整个山谷氤氲着迷离且梦幻的幽紫光华，仿佛是白云端里的一颗夜明珠。
　　素寒璧抬手，假装为自己遮挡璀璨的日光。
　　腕间，天道铃叮叮当当，其上镶嵌的红宝石仿佛眼睛在盯着素寒璧瞧。
　　“素姑娘，你怎会……怎会说出那样的话？”天道铃瑟瑟发抖。
　　“表白啊。”素寒璧挑唇一笑，“这是我说过最动人的情话。”
　　天道铃一愣，马上明悟。
　　原来，这就是素寒璧明明是个冠绝天下的美人但还没有道侣的原因。
　　他找到了所有问题的根源。
　　“素姑娘，你只需要再在云霄宗里当白月光十年，便可以为宗门抵挡雷劫死去了。”
　　“十年，我要你十年不得再说脏话，隐忍！”
　　素寒璧：“？”
　　她吐了一个字。
　　“草。”
　　“您说什么？”天道铃警觉。
　　“一种植物。”素寒璧掩唇微笑。
　　这个时候，季淮已经领着她来到了寒月谷前，紫藤萝缠绕在青松与山石之间，花序明列，幽然雅致之意盎然。
　　“阿璧，你的寒月谷，到了。”季淮望着她，朝素寒璧伸出手来，“我带你进去。”
　　素寒璧瞧见他脸上有些许尴尬之色。
　　这寒月谷，早已有了它新的主人了。
　　素寒璧伸出手去，试图用以前的法术将寒月谷禁制打开，有无形的波纹从她掌心荡开，往外扩散而去。
　　她掌心染着血，却没能将寒月谷的独立禁制打开。
　　“淮哥哥……”素寒璧咬着下唇，一脸的无辜。
　　季淮正待说话，便有人掀开了那紫藤萝，从寒月谷走了出来。
　　“何人妄动我寒月谷禁制？”一道娇俏清亮如黄莺的女声响起。
　　素寒璧收回手，站在季淮身后，看到从寒月谷里走出来的月景。
　　“月师妹……”季淮蹙眉，护在素寒璧身前，面上出现尴尬之色。
　　素寒璧失踪之后，素辛石便收了月景为徒，让她住进了素寒璧原本的修炼之地。
　　寒月谷地势特殊，月华之力最是丰沛，与素寒璧所修行的功法《须弥月诀》相性极高。
　　“这是？”月景瞪大眼，定睛看着素寒璧。
　　站在季淮身后的那女子，样貌竟然与她月景有七分的相似！
　　她……月景心下涌起一阵异样，却没表现出来。
　　素寒璧记得原书对这段白月光与替身相见的究极无敌螺旋霹雳爆炸尴尬修罗场的描写。
　　她抬手，按照剧情，隐隐有法术光芒亮起，没有引起任何人注意。
　　在心中，她一字不差地背诵出了原文。
　　“素寒璧见月景住进了自己曾经的居所，顿觉一阵委屈涌上心头，心中已经不知不觉埋下了罅隙的种子。”
　　“当然，此时无辜的月景还不知道，她的存在一直都是眼前这浑身是伤的女子的替代品。”
　　“素寒璧的心冷了，她迷失在无尽的飘雪之中，如坠冰窟，她在风与雪中行走，却不见终点。”
　　天道铃看到素寒璧沉默了，知道事情要糟。
　　正待振铃提醒她，这寒月谷之前的九曲青石径上已然结了雪白的冰霜。
　　天道铃：“草草草！！！”
　　四季如春的云霄宗寒月谷前，竟然落下了鹅毛大的雪花，被不知从何处而来的狂风裹挟着，直往人脸上拍。
　　素寒璧在这风与雪中，非常入戏地抱紧了自己的双臂。
　　“为何会飘雪？”季淮伸出手来，接住从天而降的雪花，下意识地便将可供保暖的外袍脱下来，披在素寒璧的身上。
　　素寒璧轻咳一声，暗暗收回掐动法诀的手。
　　她这一招呼风唤雪之术，既不是幻境也不是寻常的法术，是真正在引动天象改变，就算是云霄宗宗主素辛石亲来，也不会知道这风雪到底从何而来。
　　月景注意到了季淮给素寒璧披衣服的动作，愣了一下，这才反应过来。
　　“寒月谷多年也未曾降雪，可能今日比较特殊。”月景摆出了一副主人的姿态，“淮师兄，且带着这位姑娘进来避避风雪吧。”
　　素寒璧被安置在了寒月谷的客房之中，等待着为她治伤的医修过来。
　　季淮也暗暗带了月景出去，与她说明情况。
　　素寒璧一人侧躺在床上，托着腮，欣赏着寒月谷之外的飘摇雪景，非要硬逼着自己从这被人抢了房子的情景中品出一些委屈绝望的心情，却始终没能成功。
　　这个时候，天道铃又忍不住了。
　　“飘着风雪，如坠冰窟，那是她的心情，你知道心情是什么吗，是一种描述比喻，不是天气现象！”天道铃悲愤说道，“素姑娘啊素姑娘，您多读读书吧。”
　　素寒璧悠悠抬手：“天道，我按照你写的原文来的。”
　　“天道啊天道，少读点书吧。”她将天道铃捏住，阻止他继续发出声音。
　　这个时候，屋外传来脚步声。
　　素寒璧马上翻身，面朝里，又是一脸的虚弱模样。
　　她身上确实有伤，并且一时半会都治不好，毕竟是时千劫亲手击伤的。
　　方才一直如同没事人一般，也是因为强行切断了自己的痛觉感知。
　　以素寒璧自己的能力，治好这些伤轻而易举，但总要带些伤来给云霄宗里医修看看，好开启后面的剧情。
　　“阿璧。”素辛石关切的声音从门外传来，好家伙，他总算是把医修带来了。
　　素寒璧从床上勉强挣扎着坐起，看到素辛石领着一位身着青衫的俊朗男子走了进来。
　　素辛石进门的时候，抖落了自己身上的雪花。
　　“寒月谷为何会下雪，云霄宗分明是四季如春。”素辛石皱眉，没找出天有异象的原因来。
　　素寒璧敛容，假装什么也不知道，唤了一声道：“阿爹。”
　　素辛石走上前来，面上漫上慈爱与心疼：“阿璧，你受苦了。”
　　素寒璧念素辛石是个老人，便继续陪他演父女情深，她眼中盈着晶莹的泪光：“阿爹，这天上的雪，就仿佛我现在的心情一般，但您一来，我感觉心里仿佛照进了阳光一般。”
　　天道铃：“？”你他妈活学活用得真快。
　　素辛石一听素寒璧这话，更觉心疼，不论如何，她都是他的女儿。
　　于是，这年迈的老人，颤抖着手抚摸着素寒璧的头顶，颤声说道：“无事，阿璧现在回家了，回家了便好了。”
　　素寒璧被素辛石的大掌握住了手，想到了书里的剧情，接下来就是素寒璧回云霄宗之后，想要拿回自己的寒月谷，而可怜又委屈的月景在素寒璧的一通作死操作之下，被赶出了寒月谷，更受众人怜惜。
　　“可是这里不是我的家。”素寒璧一双杏眼泫然欲泣，“阿爹，寒月谷不是我的了。”
　　“这……”素辛石一愣，又开始尴尬了。
　　“阿爹。”素寒璧再次轻轻柔柔地一唤，表示自己很大度，“若是月师妹想要，我与她同住，也是可以的。”
　　“你且安心治伤。”素辛石拍了一下素寒璧的手背，“我替你问问。”
　　素寒璧见素辛石走了出去，靠在床榻上，秀眉微挑，没有再说话。
　　这个时候，一直等候在旁的那医修已走了过来，开始帮素寒璧治伤。
　　而素辛石走出了门外，找到了在寒月谷外紫藤萝下修炼的月景，天上还飘着雪，纷纷扬扬地落在那紫色的娇嫩花儿上。
　　此时的季淮正站在她身边，将有关素寒璧的来龙去脉都与她说了清楚。
　　“月儿。”素辛石唤月景，“你且过来。”
　　月景面对素辛石，面上有了几分恭敬之色，上前行礼：“师父。”
　　“寒月谷……是你素师姐原来居住的地方，不如我为你寻一处的新的地方如何？”素辛石念素寒璧有伤在身，只能出此建议。
　　但他觉得月景娇俏可爱还懂事，在寒月谷里居住也熟了，素寒璧若想要，再为她找一处更好的洞府也不是不行，所以在觑见月景面上升起的委屈之色，便觉素寒璧实在是有些霸道了。
　　“可是……”月景没有马上拒绝也没有马上同意，“寒月谷景色最是特别，惟有这里整个山谷之中都是紫藤萝，这么多年，都是我在照顾这些紫藤萝，还特意取了仙露来浇灌，我已经把这里当成家了。”
　　素辛石一噎，正待说什么的时候，身旁的季淮冷不丁冒出了一句话。
　　“月师妹，这紫藤萝好看是好看，就是太过娇贵了。”季淮一向是个耿直人，“被这突如其来的风雪一吹，再过几天就全死了，就算再多仙露也救不回来。”
　　月景：“？”就你会说话？
　　素辛石听后，找到一个借口，大喜过望：“对，月儿，我再为你寻一处气候好的地方。”
　　远远的，素寒璧听着他们三人的对话。
　　“我在思考一个问题。”素寒璧摸着下巴，深沉思考。
　　“季淮这个样子，是怎么骗到那么多好妹妹喜欢他的？”
　　这种钢铁直男还能左手牵着旧爱右手抱着新欢，这合理吗？
　　作者有话要说：　　有小可爱问男主是谁，男主身份可以猜猜看哈哈哈。
　　按照我文里的套路，话最少的绝对是男主。
　　所以由此推断，男主人选首先可以排除天道铃。
　　蟹蟹投出地雷的小天使：醉卧江山 1个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：三花花 20瓶；筱筱酥、跪求一高倒闭 10瓶；颜癌晚期，没救了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章
　　月景站在原地，很是委屈愤懑，不得不接受了素辛石与季淮的提议搬出寒月谷。
　　素寒璧走回自己房间，查看自己身上的伤情，所有外伤都已被医修医好。
　　惟有那被魔火煅烧而入体的魔气一时半会无法驱除。
　　这魔气入体，就算是再高明的医师，也束手无策，只能以驱邪的草药慢慢拔除。
　　素寒璧面前，放着她那柄从不离身的五色剑，此时，这把原本在玄冥界黑狱中展现强大威力的剑，却不知何时，变了一个颜色。
　　原本森冷雪白，看起来能够斩断世间万物的剑身已经如同被锈蚀了一般，显出些黛绿的色泽来，整把剑的气息已经从锋锐转换为苍凉，似乎挥剑的时候，便会又有截然不同的威力。
　　天道铃提醒她：“素姑娘，您的剑变色了。”
　　素寒璧见怪不怪，将这柄变为黛绿色的剑拿起来：“本来外号就叫五色剑，会变色是正常的。”
　　“他何时变色的？”素寒璧摸着下巴问。
　　这把剑很随心所欲，在变成不同颜色时候展现的威力特性也不同，她至今也没完全搞明白他变色的规律，反正无所谓，用着顺手就好了。
　　“好像是……”天道铃欲言又止，“在您对季淮‘深情表白’的时候。”
　　素寒璧拍手：“牛逼啊。”
　　她抬手将五色剑收入剑鞘之中，解释道：“他鲜少变成绿色，但是他变成绿色的时候威力比平时强，挥动之时仿佛将三山五岳都凝聚于剑锋之上，每一剑的力道都重逾千斤。”
　　天道铃还有疑问，素寒璧其人，对于他来说就仿佛一个谜团一般。
　　但这个时候，却有人猛地推开了素寒璧的客房门。
　　素寒璧扭头，看到了眼中闪着泪花儿的月景。
　　“素师姐。”月景扶着门框，一脸的倔强不屈，她虽然在哭，却不想在素寒璧面前表现出来。
　　“怎么啦？”素寒璧柔声问她。
　　“寒月谷……”她手中捧着一段紫藤萝，掌心浅紫色的花朵已被雪覆盖着，看起来很是萎靡不振的样子。
　　素寒璧为衬托自己如同书中心境而召唤出来的风雪，威力太大，还未消散。
　　“寒月谷怎么啦？”素寒璧笑了一下，“不是下雪了么，还没停？”
　　“寒月谷中紫藤萝，这些年都是……都是我在照顾，我特意取了玉露浇灌，满满整个山谷的紫藤萝，我都照顾着。”月景直视着素寒璧的眼睛，仿佛在控诉着什么，“可是你却要我离开这里。”
　　素寒璧对着她细声细语地讲道理：“但是月师妹呀，这里本来就是我住的地方。”
　　“你住的地方又如何，我也为这里付出了心血。”月景不明白素寒璧为何会这样，“师父也说了，会为你找更好的地方。”
　　“可是我就喜欢这里，不管这里是四季如春还是风雪交加。”素寒璧托腮看着月景，将一个高高在上的宗门大小姐的姿态展现得淋漓尽致。
　　反正做人太嚣张是有报应的，素寒璧也没几天好日子过了，现在不嚣张白不嚣张。
　　“你根本不喜欢这里。”月景略微提高了音量，“你只是喜欢淮师兄还有师父的宠爱与呵护。”
　　素寒璧笑着看月景，觉得她说话实在是逗人开心，区区素辛石与季淮的爱护，也只有这样的小女孩儿才会将之视若珍宝。
　　她掩嘴笑着，顺着月景的话说下去：“被你看出来了。”
　　“素寒璧，你明明什么都有，又为何要来与我争这个小小的寒月谷？”月景被素寒璧这么一说，顿时气血上涌。
　　素寒璧见她这般形貌，皱眉，有些烦了，不太想演了。
　　“反正现在寒月谷是我的了。”素寒璧玩着自己的手指甲，“你就算不走，这里你钟爱的紫藤萝，也会被风雪冻死，变成萎靡枯败的杂草。”
　　“你……”月景瞪着素寒璧，却又觉得她说的有道理。
　　反正这山谷里的紫藤萝都要被雪冻死了，她还留在这里做什么，她素寒璧愿意跟枯草作伴，她还不愿意呢。
　　“乖，别哭啊。”素寒璧哄她，“我爹会给你找更好看的地方住。”
　　月景握拳死死盯着素寒璧，将掌心里捧着的紫藤萝直接抛在了地上，转过身摔门离开。
　　“她对我有敌意，因为我们长得很像。”月景离开后，素寒璧也不知在和谁说话，“这种敌意，大约就是看到有别的女修士跟她撞衫了，这是一个道理”
　　天道铃在她手腕上叮当响了两声，同意了这个说法。
　　素寒璧站起身来，弯腰将地上被月景丢弃的紫藤萝捡起来。
　　“你知道寒月谷原来的名字吗？”素寒璧问，“在很多年之前，这里叫黑蛟谷，有一邪恶蛟龙居于深潭之中，啃噬云霄宗地脉，谷中妖气冲天黑风缭绕，素辛石斩蛟之后，腐血浸满山谷，没有人愿意来这里居住。”
　　“这里满山谷的紫藤萝，都是我驱散了谷中妖气，洗净污血与黑风，而后亲手栽下的。”素寒璧继续对着空气说话。
　　天道不明所以，这事他知道，还是他告诉素寒璧的，为何素寒璧又要以第一人陈再叙述一遍？
　　素寒璧将手腕上天道铃拨弄了一下，又坐到窗前，欣赏着窗外的雪景。
　　而在门外，一路追随月景而来的季淮站在门外，听着门里的动静，俊朗的面容上出现了一抹困惑不解的表情。
　　素寒璧知道，在原书里，季淮听到了月景与素寒璧争论，素寒璧那高高在上寸步不让的霸道嘴脸在他脑海中印下，再之后便是一步步的疏离与厌弃。
　　但素寒璧为寒月谷寸步不让的真相，他却一点也不知道。
　　素寒璧托腮，听到门外那只有自己才能感知到的轻盈脚步声渐行渐远，季淮离开了。
　　几天后的月景，正在云霄宗演武场上，与一位模样俊俏的男弟子比剑。
　　随着两剑相触，月景心不在焉，手中剑被击落，掉在地上，发出一道刺耳的声音。
　　那名为离海的男弟子是门中另一位长老的弟子，比季淮与素寒璧略大些，修为也高。
　　此时，他看到月景手中剑被击落，慌了神，连忙帮月景将那掉落在地的剑拾起。
　　“月师妹，为何心不在焉？”离海柔声问道。
　　他也曾喜欢过素寒璧的那张清绝出尘的脸，后来月景出现之后，月景平易近人、活泼娇俏的性子更加讨人喜欢，他也愿意围着月景转，相似的一张脸，谁不喜欢脾气更好的？
　　月景低头，接过离海手中为她拾起的剑。
　　她扁了扁嘴说道：“离师兄，寒月谷下雪了。”
　　“你们口中常挂着的素师姐，也回来了。”月景伸出手，抚摸自己的面庞。
　　“我被赶出寒月谷了。”她小声说道。
　　“宗主他怎么会这样……”离海震惊，他与月景相处的日子久，自然是护着她的，“你已经在寒月谷生活了那么久。”
　　“我师父。”月景咬着唇，欲言又止，“他只是当我是素师姐的替代品，毕竟我与她长得那般像。”
　　月景皱眉，略低了头，似乎不愿再说，有些委屈的模样。
　　她知道离海是个心里藏不住事儿的，过不了几天，这变了味儿的消息便会再被添油加醋好几番，传遍整个云霄宗，素寒璧不会好过。
　　离海听了月景的诉苦之后拳头硬了，他义愤填膺道：“月师妹，我替你去问问。”
　　说罢，还没来得及等月景阻拦，他便朝素寒璧的寒月谷中奔了过去。
　　素寒璧此时难得享受自己的独处时光，正摆了一桌子的瓶瓶罐罐给她的五色剑做保养。
　　先抛光再打蜡，再重新挑选一副全新的剑鞘，上面的花纹一定要她亲自雕刻。
　　素寒璧正弄得入神，却忽然感知到寒月谷的禁制被触动。
　　“离海来的时候，素寒璧的伤还未痊愈，她不知道此时的离海，就是为月景讨一个公道而来。”
　　“听到离海对自己的控诉，还有言语间对月景的维护，素寒璧只感觉一阵气血上涌，心中竟不知从何而生了一股怨恨的情绪。”
　　“再看向离海的时候，她的眼中已经带上了一丝不易察觉的怨毒，仿佛淬了毒的钢针一般。”
　　素寒璧记得这段的剧情，又开始背诵原文。
　　她指尖拈着好几根钢针，手旁摆放着见血封喉的绝品毒药，都是她的私人珍藏。
　　素寒璧小心翼翼地将绝品毒药涂抹到钢针上，模拟“淬了毒的钢针”。
　　“这就不必了吧。”天道铃惊恐建议。
　　“行吧，你说了算。”不能玩毒了，素寒璧大失所望。
　　她解开寒月谷的禁制，来到山谷前。
　　“素师姐。”离海提着剑，皱眉哀叹，“你从玄冥界回来之后，性情便变了许多。”
　　素寒璧点头赞同：“是变好了很多。”
　　“我知道宗主和淮师兄都宠着你爱着你，但你也不能……”离海皱眉，心底又浮现了月景失神落魄的模样，“也不能如此恃宠而骄，不过一个寒月谷，你知道月师妹为了寻浇灌紫藤萝的仙露，花费了多大的心神吗？”
　　素寒璧就这么静静望着他，看似眼神呆滞，其实一直在心里酝酿怨怼的情绪。
　　她只觉得离海这么一个比自己小了几千岁的小小元婴修士说话有些可笑。
　　至于这怨怼的情绪，那是死活没酝酿出来。
　　但离海这么舔月景还没上位当男主也是有道理的。
　　只听见一道如同炸雷一般的声音在素寒璧眼前响起。
　　“我知道宗主拿月师妹当成你的替代品，但……但月师妹的性格比你大度多了，长得也比你好看。”
　　素寒璧一噎，“长得比你好看”这六个字在她脑海里循环播放，旋转放大。
　　“我……”一拳把你打得脑壳开花脑浆迸裂给我寒月谷当花肥，你敢说我没她好看？盲人的视力都比你这个睁眼瞎好滚他娘的去死叭！
　　素寒璧启唇，死活是咽下了后面那一整段脏话，微笑。
　　“你如何？”离海初生牛犊不怕虎，继续明里暗里拉踩素寒璧，“我说得没错吗，都说貌由心生，素师姐，你心变了，脸也变了。”
　　“你走吧。”素寒璧咬着牙，颤抖着双手，将离海赶了出去。
　　一关上寒月谷的禁制，她便挽起了袖子。
　　“干他娘的，草。”素寒璧摘下自己的白月光面具，“我他妈要找个机会把这煞笔打一顿。”
　　天道铃瑟瑟发抖，不敢说话。
　　素寒璧手中五色剑已然变了颜色，从原本的黛绿色变成了橙红色，熠熠如日，灼人眼球。
　　“你笑什么笑？”素寒璧多少也能读懂一点点这剑变色的规律，比如他经常变的橙红色就表示这剑现在比较开心。
　　“草，忍不了了。”素寒璧眼瞅着天色也不早了，已近夜晚时分。
　　“今晚就去打他一顿。”她下定了决心。
　　“素姑娘。”天道铃义正辞严，“您要讲道理，不能仗着自己修为高以大欺小，人家只是说了你两句。”
　　素寒璧摩拳擦掌：“天道，你书读傻了吧？”
　　“我修炼就是为了恃强凌弱，我这渡劫期大圆满的修为，是用来跟他讲道理的吗？”
　　作者有话要说：　　这本书晚上九点日更_(:з」∠)_大家早睡早起身体好哦。
　　如何惹恼一个素寒璧？
　　说她恶毒说她坏说她无理取闹（×）
　　说她长得不好看（√）
　　合理推测素寒璧飞升不了的原因。
　　天道：你为什么修炼？
　　别的修士：无上大道/寻求世界的真相/庇佑苍生/长生不老……
　　素寒璧：恃强凌弱（兴奋.jpg）
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：八街 40瓶；关于我 10瓶；
　　蟹蟹感谢大家对我的支持，我会继续努力哒（づ￣3￣）づ！！！


第5章
　　“素姑娘，您说什么？”天道铃叮当作响，疯狂抗议。
　　“你不行，你不可以，被人出来怎么办？”他是天道，要维护每个人的命理线不出现意外。
　　素寒璧眯起眼：“小天道，你拦得住我？”
　　她将天道铃捏紧，让他闭嘴。
　　只一瞬的时间，她便变了一个模样。
　　狭长的眼眸，略微向下挑起的眼尾，刻薄的薄唇，阴冷又俊美的面容。
　　她完美复刻时千劫的模样，这是顶级的易容术法，就算是仙界的许多并不专攻此术的大能，也无法做到如此。
　　“就说是时千劫干的呗，他反正作恶多端。”素寒璧将五色剑紧紧藏在怀里，不让他露出一丝一毫来，以防被人认出。
　　天道铃：“？”你他妈就不能不带着剑去吗？
　　他只敢小声嗫嚅说道：“素姑娘，你再……再这样，我是要叫人降下雷劫来罚你的QAQ。”
　　“乖，那天罚雷劫早一日降临云霄宗，我早一日去挡那雷劫功德圆满。”素寒璧抚摸天道铃。
　　一道黑影如墨般散去，伪装成时千劫的素寒璧消失在寒月谷之中。
　　而此时的离海正在送月景回她新的洞府。
　　月景小心翼翼地走在梨花树下，轻声埋怨：“新的路我不太认得。”
　　“无事，我护着你走。”离海劝慰，一路送着月景去了新的洞府。
　　两人分手之后，离海愉悦地孤身一人准备回自己的住处。
　　他所居的地方在灵川峰，周围栽满梨花。
　　离海哼着小曲儿，快乐地就要飞起来了，因为月景今天跟他多说了好几句话。
　　就在月上柳梢之时，一道破空之声在离海头顶掠过。
　　他还未反应过来的时候，一个结结实实的拳头已经砸到了他的脑门上。
　　素寒璧瞄准他引以为傲的高挺鼻子，心道好几声让你他娘的说我不好看，然后重重砸了过去。
　　离海脑瓜子嗡嗡的，被三拳两脚打懵了。
　　他抽出自己的佩剑准备防御，却没办法捕捉到素寒璧的身形。
　　她的速度比风还要快，围绕着离海转了一圈。
　　强大的神识形成绝对的压制，离海双腿颤抖，心里却在想哪来的修士这么不文明打架直接照脸抡，难道不应该用个法术或者是使用兵器么？
　　用拳头，未免也太不文明了。
　　素寒璧揉了一下手腕，又是一个大掌往离海后脑勺拍了过去。
　　只听见“梆”的一声，素寒璧道：“让你眼瞎。”
　　离海被这一掌拍慌了心神，没听清楚在说什么，他勉强凝聚视线，看到的却是一个模糊的黑影，令人心悸的魔气环绕在这黑影周遭，以他元婴期的修为，竟然没办法捕捉到此人的行动轨迹。
　　他感觉自己呼吸不上来，下巴却被两根冰凉的手指掐紧。
　　“记住了，老子行不更名坐不改姓，就是你魔尊爷爷时千劫。”
　　素寒璧报出自己的名号，而后又是一阵狂风暴雨一般的拳打脚踢。
　　她直接将离海打晕过去，望着他眼眶周围顶着的两个乌青淤痕，拍拍手，心满意足。
　　“送你俩眼镜框儿加强一下自己的视力吧。”素寒璧踢了一脚离海，低声说道。
　　离海不省人事，根本没办法回应她。
　　素寒璧做坏事非常细节。
　　她从怀里掏出一个小布包，从里面把自己切断的时千劫的头发取了出来。
　　整整一束的黑发，素寒璧小心翼翼地从里面抽了一根出来，放在指尖，轻轻一吹。
　　时千劫的头发落在昏倒的离海身上。
　　素寒璧低声嘟哝：“就这么一束要省着点用，忍不住打人一次就用一根，把锅甩给时千劫。”
　　说完，她的身形一闪，消失在原地，近日来憋屈烦闷的心情总算是好了几分。
　　次日，离海回家路上被人殴打的消息传遍整个云霄宗，这消息之劲爆，直接将素寒璧抢月景洞府这个小道消息给盖了过去。
　　离海师父成自厚长老心疼极了，直直抱着被打晕的离海把素辛石叫了过来。
　　“宗主，宗主，不是我说啊，离海就这么在云霄宗里被打了，让咱们云霄宗颜面何存呐颜面何存。”成自厚向素辛石诉苦，“一定是内鬼。”
　　“胡说。”素辛石忧心忡忡，眼中竟然含着些许惧怕，“离海已是元婴修士，能够将他打成这样，门中有哪些二代弟子可以？若是门中长老，若对离海有意见，直接以门规惩罚不就行了？”
　　“那宗主的意思是？”成自厚皱眉，觉得素辛石分析得有道理。
　　素辛石眼尖，注意到了离海身上落着的一根有着不同寻常气息的黑发。
　　他以两指拈起，仔细端详，认出了上面那独一无二的气息。
　　时千劫已与他交手过很多次，素辛石不可能认不出他来。
　　“是……时千劫。”素辛石忧心忡忡，“他遗落了一根头发在现场。”
　　“？？？”成自厚哪能相信素辛石的话，“时千劫……要是时千劫出手，离海能活着？”
　　“他就是外伤看起来可怕了些，要害之处都没有伤到。”成自厚不信。
　　素辛石已经完全相信就是时千劫做的了，只有他才能潜入云霄宗而不触发禁制，更何况现场还遗落了他的头发。
　　“全身上下都是伤，惟有几处要害没有伤到，这便是时千劫的可怕之处了。”素辛石冷静分析，“只有他才有如此强的实力，能够如此伤人，他这是在示威，挑战我云霄宗的威严。”
　　他的话音刚落，倒在成自厚怀里的离海陡然睁开了眼睛。
　　“对！没错，就是时千劫，打我那人亲口说的！”离海三言两语坐实了时千劫的罪名，又昏倒过去。
　　――
　　“离海会不会死？”天道铃担心离海作为一个重要人物，就这么被素寒璧打死了。
　　好家伙，昨晚那打得，可是拳拳到肉，声音梆梆的。
　　“不会。”素寒璧淡定喝茶，“我避开了他全身的要害处，修养一段时间就会好了。”
　　她身边放着的五色剑已经恢复了最普通的冷白色，正散发出森冷的光芒。
　　“素姑娘……”天道铃絮絮叨叨，忧心忡忡，生怕再出什么岔子。
　　“我知道。”素寒璧托腮，“反正要不了多久，东海有仙人洞府出世，我跟月景还有季淮都会被素辛石派离门派，去争一两分机缘，我们马上就会离开云霄宗，不是么？”
　　天道铃松了一口气，心道幸好素寒璧还记得剧情。
　　“经历了那东海仙人洞府出世一事，我素寒璧与月景的门中地位可就彻底翻转了，唉……”素寒璧装出一副有些苦恼的样子，“到时候全门上下可都厌弃我了，以后仙骨也要给月景用。”
　　“说到仙骨哦，我这身仙骨可不一般，都是我从全界各处寻来的天材地宝，就怕给了月景她承受不住，我得抓紧给她打造一身新的。”素寒璧继续絮絮叨叨，为以后的剧情谋划着。
　　天道铃一口血差点没喷出来，这他妈仙骨也能人造？素寒璧你是人吗？
　　“素姑娘，你冒名顶替时千劫做坏事，如此做不怕时千劫报复么？”天道铃还在担忧。
　　“不会吧。”素寒璧皱眉思考，“他来找我麻烦我就打他，反正他打不过我。”
　　天道铃幽幽叹了一口气，时千劫作恶多端，按照这个世界的未来发展，他本就该死，身为天道他不会对时千劫太过挂怀。
　　“希望人别死我家门口。”天道铃开始祈祷。
　　而天道铃的担心确实没有错，没多久，“时千劫重伤云霄宗弟子现场遗落秀发一根”的消息不出意外地传到了玄冥界。
　　时千劫正愁找不到一个由头去寻素寒璧的麻烦。
　　他冷着脸，抿着唇，身侧魔火一燃，已然消失在原地。
　　是夜，一道如鬼魅般的身影在月色下一闪而过。
　　这抹身影仿佛墨色入纸一般，落入了纯白的梨花树林中。
　　时千劫悄无声息地突破了云霄宗引以为傲的禁制，当年他就是如此明目张胆地将素寒璧掳走的。
　　但这一次，他并不是来重复做这件事的。
　　素寒璧故意遗留在殴打离海现场的那根时千劫的头发，被素辛石小心翼翼地收藏好，放在匣子里。
　　素辛石知道时千劫的头发是珍贵的研究资料，他跟时千劫交手那么多次，没有一次能够伤得时千劫一丝一毫。
　　这次居然被他留了一根头发下来，素辛石自然特别珍惜。
　　时千劫潜入掌门主殿之中，素辛石的梨花木案台上的匣子里，藏着他的头发。
　　他轻嗤一声，将那匣子里的头发给取了出来。
　　下一步，便是去找那女人……
　　上次在黑狱之中是他疏忽了，用了只有自己本体五分力量的“影子”前去，被素寒璧断发，这简直就是奇耻大辱。
　　这次，他特意用本体前来。
　　时千劫的动作极快，他潜入了云霄宗的每一处洞府之中去寻找素寒璧。
　　毕竟素辛石这个麻烦家伙还在，他并不能明目张胆使用搜索法术。
　　前方一片白色梨花氤氲着月色，如梦似幻，时千劫的身影如墨色的风一般，闯入了这个洞府之中。
　　在影影绰绰的梨花之下，有甜腻腻的花香传来。
　　前方窗前，勾勒出一个窈窕的女子身形。
　　时千劫黑眸之中闪起意味不明的光。
　　他闪身走进房间里。
　　那白衣的女子侧脸轮廓优雅，青丝垂到腰际，摇摇曳曳，一张脸如皎皎明月一般清绝出尘。
　　时千劫紧盯着她的侧脸，知道这便是素寒璧，他认得她。
　　高大的身影站在她身后，投下一片令人感到压抑的影子。
　　女子一惊，轻掩樱唇，抬起头来。
　　时千劫伸出一手来，手指攀上她的下巴，低头在她耳边说道。
　　“素寒璧，你还在跑什么，嗯？”时千劫温热的气息洒在她的耳侧。
　　“假借我的名义――”做事好玩吗？他还未说完，便看到了这女子抬起的正脸。
　　虽有七分与素寒璧相似，但却不是她。
　　月景眼中盛满了惊慌，正欲从时千劫怀中挣扎出去，便先被他从怀里一把推了开来。
　　时千劫：“……”认错人了草。
　　“认错人了不好意思告辞拜拜了您嘞。”时千劫的身形一闪，又从这里消失了。
　　半晌之后，月景的房里总算是传来了一声惊惧的尖叫。
　　作者有话要说：　　笨比魔尊。
　　最开始的天道铃（嚣张）：素寒璧，你不讲文明不讲礼貌！
　　现在的天道铃（瑟瑟发抖）：素……素姑娘……QAQ！！！
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：造梦机、苏也 37瓶；跪求一高倒闭 20瓶；今天磕cp了吗 10瓶；热心市民兔某 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力哒（づ￣3￣）づ！！


第6章
　　时千劫从月景房间跳了出去。
　　他的速度很快，他断定自己可以在云霄宗有所戒备之前先将素寒璧控制住。
　　到时候，是要杀或是留她一条命，便由他做主。
　　上一次在黑狱之中是他轻敌了，素寒璧强大的神识成功激起了时千劫的胜负欲，他千年未曾苏醒的真身也醒了过来。
　　时千劫想，鲜少有人敢如此挑战他的威严，若留着素寒璧一条命，也未尝不可。
　　他看到了前方山谷在月色下氤氲着的迷离紫色，闪身突破了寒月谷的禁制，潜入其中。
　　此时的素寒璧，确实是在睡觉，还睡得很香。
　　她的枕边，放着那把从不离身的五色剑，在窗外洒进的月光里闪着寒芒。
　　窗外风动，似有一人的身影闪过。
　　素寒璧在睡梦中翻身，将手搭在五色剑上，将剑抱入怀中蹭了蹭。
　　她手腕上绑着的天道铃叮叮当当地响。
　　怀里的五色剑忽然变了颜色，变成了带着些许娇羞的粉色，宝光莹莹，很是美丽。
　　似乎没有人注意到这把剑突如其来的变化……只有时千劫注意到了。
　　他站在素寒璧房间的窗台上，高大的身子投下阴影，身后是幽紫色的藤萝，氤氲着月色。
　　时千劫面色阴沉，觑见素寒璧怀里的五色剑，便伸出手摸着下巴思考。
　　这女人，竟用一把粉色的剑，如此也有几分像女子了。
　　倒有……几分可爱。
　　素寒璧在睡梦里打了个哈欠，再给她十倍的想象力，她也想不到居然还有人用“可爱”来形容她。
　　时千劫眯起眼，抚摸了一下自己鬓边曾被素寒璧断发的地方，有阴冷寒凉的气息从眼底升起。
　　是时候，让这个不识好歹的云霄宗宗主之女付出代价了。
　　时千劫掌心魔火蕴起，一道锐不可当的气息直直朝着素寒璧枕边而去。
　　他知晓素寒璧怀里这把剑的厉害，也对素寒璧的实力存有几分忌惮，所以要先将这剑击飞。
　　五色剑发出一声铮鸣，落在十丈之外的角落里，散发着莹莹宝光。
　　于此时此刻，素寒璧猛地睁开了双眼。
　　她睁开眼，正对着时千劫那空寂阴郁的双眸。
　　“早。”素寒璧看着时千劫，打了个哈欠，“大老远从玄冥界跑过来，挺不容易的吧？”
　　时千劫伸出手来，挑起躺在床上的素寒璧下巴，指尖擦过她的唇角，竟带有几分残忍的缱绻。
　　“是挺不容易的。”他说道，“期间还认错人了。”
　　素寒璧听闻他这句话，眯起了双眼，眸中似在酝酿着狂风暴雨，她当然知道时千劫认错的人是谁，肯定是月景没跑了。
　　对于自己这张脸跟别人撞了这回事，素寒璧还是相当在意的。
　　“时千劫，你眼瞎吧？离海都比你耳聪目明。”素寒璧伸出手来，按住时千劫的手腕，手指收紧，“我被你关在黑狱整整五百年，筑基修士都成了元婴，我跟你魔尊时千劫相处的时间比跟我爹生活还久……”
　　“所以？”时千劫低头，墨色长发垂下，他离素寒璧的脸更近了些，“你想表达什么？”
　　想要表达你已经对我有了些别样的感觉吗？时千劫觉得他理解面前这小女子的心思。
　　“所以他妈几百年了，你这都能认错人？？？”素寒璧紧紧握住时千劫手腕，“时千劫，你有病吧，脑子还好使不？”
　　只听见“咔嚓”一道清脆的声响，似乎是什么东西碎裂的声音。
　　她将时千劫断裂了腕骨之后无力的手拂开：“摸你妈呢摸，就你长手了整天摸摸摸，这辈子没摸过女人吗，你这行为严格来说叫性骚扰知道吗？滚。”
　　时千劫一抖手腕，硬生生被素寒璧掰断的腕骨回正修复。
　　他掀唇，露出那尖尖的犬牙，唇角挑起，露出一个饶有兴味的微笑。
　　时千劫的身后，似乎有着无形的黑色旋涡在旋转，令人心悸的气息散发而出。
　　好歹是玄冥界之主，岂容素寒璧一再折辱？
　　素寒璧躺在床上，就这么看着时千劫那强大如江海的气息激荡开来，仿佛是某种兽类正在冲破牢笼而出。
　　在这暴怒强大的气息鼓荡之下，就算是元婴的修士都会觉得自己仿佛暴风雨之中的无主浮舟，任由沉浮。
　　素寒璧就这么眼看着时千劫酝酿完毕，有沉郁晦涩的魔火暗中从地底探出，在这房间里熊熊燃烧着。
　　时千劫冷声对素寒璧说道：“找死――”
　　他这句话的尾音被拉得很长，因为一只纤瘦苍白的手按住了他的咽喉。
　　那惑人的喉结上下翻滚，素寒璧略微垂着眸，纤细的手腕如花茎般优雅，那掌心却死死扼住了时千劫的脖颈。
　　“你说你自己吗？”素寒璧忽然轻笑，笑声如银铃一般，与她手腕上天道铃摇动的响声一般好听。
　　时千劫那空寂阴冷的眼中第一次升起了一种异样的情绪。
　　这是他成为玄冥界之主之后，从未有过的情绪。
　　在素寒璧的赤手空拳下，他第一次感受到了名为“恐惧”的情绪。
　　这是人之将死下意识产生的感觉，就算是魔尊也不例外。
　　比时千劫强大十倍的力量如花般在素寒璧掌心绽开，她翻身而起，直接将时千劫高大的黑色身影按到床上。
　　她坐在床上，居高临下，低头看着时千劫，青丝从颊边落下，一张脸依旧柔弱纤细。
　　素寒璧的眼中，仿佛有着狂风暴雨、电闪雷鸣，酝酿着暴虐的情绪。
　　掌心逐渐收紧，一抹戾气闪过眼眸，素寒璧起了杀心。
　　被方才那场景吓疯了的天道铃这才叮叮当当响了起来，仿佛梵音。
　　“素姑娘――”天道铃疯狂传音，他怕素寒璧真的将时千劫给杀了，到时候他到哪里再找个人填补上时千劫的空缺，“你若是杀了他！我便……我便让你顺带扮演时千劫。”
　　“时千劫死了，你就要填上他的位置，一边当反派还要一边当白月光，一个人打两份的工，996、007福报就会常伴你身，你敢杀了他？！”
　　这威胁对素寒璧来说，着实恐怖。
　　素寒璧扼紧时千劫脖颈的手松了半分，但却没有收手。
　　她垂眸，清清淡淡的目光落在时千劫身上，却仿佛野兽，蕴藏着眸中不可控的力量。
　　思考片刻，她歪了歪头，又收紧了手指，要取走时千劫的性命。
　　就在这个时候，被时千劫甩到墙角的五色剑仿佛感应到了什么。
　　一道粉色光芒划过，以极快的速度飞到了素寒璧的面前。
　　那冰冷的剑锋擦着素寒璧的手腕而过，五色剑自己出鞘，将素寒璧准备夺人性命的手撞偏。
　　他悠悠停在了素寒璧身边，剑身微颤，发出微微的铮鸣声。
　　素寒璧轻轻吸了口气，她吞咽了一下口水。
　　她收手了，抬手将五色剑拾起，收剑入鞘。
　　时千劫以为将五色剑击飞，是削平了素寒璧锋利的爪牙，她便会如猫儿一般乖顺。
　　但殊不知，他这分明是将关着素寒璧心底的猛兽的锁打开了。
　　“对不起哦。”素寒璧一手握着剑，想起了自己的温柔白月光人设。
　　她拍了拍时千劫僵硬的面庞，笑着问：“弄痛你了吧？”
　　天道铃缩在素寒璧手腕上，松了一口气。
　　妈的，太恐怖了。
　　而此刻时千劫望向素寒璧的眼中，似乎有了些意味不明的光，仿佛黑夜烛火。
　　这个时候，房间之外忽然传来了一道破空之声，似乎是有什么人赶了过来。
　　素寒璧抱着五色剑，状似柔弱，直接将时千劫从床上踹了下去。
　　“还不快滚，等云霄宗集齐全门上下之力来捉拿你？”素寒璧还记得方才天道铃跟她说的话。
　　时千劫若是死，她还要领一份工资打两份工，打工人也是有尊严的，时千劫一定要好好活下去。
　　素寒璧只感觉自己身侧似乎有寒光一闪，有风吹过耳畔，时千劫竟在离开之前，将她颊边一缕青丝给切断带走。
　　不愧是时千劫，竟如此睚眦必报。
　　在静寂的夜色与风中，他的声音淡淡，还带着嗤笑的意味：“想不到你居然还敢住在这里。”
　　时千劫如墨一般的身影消失在原地，他就算再嚣张，此时也知晓不能再逗留。
　　就在时千劫身影消失的一瞬间，素寒璧的房间窗外，月色下，一道白色的身影将那紫藤萝荡开，如分开了海潮一般，有人赶来。
　　季淮飞行的速度很快，在情急之下，他前行的速度竟然突破了元婴的境界。
　　那剑光飞起，纷然如花雨一般。
　　素寒璧正在愣神间，却被拥进了一个温暖宽阔的怀抱。
　　季淮将她护在怀中，紧紧抱着她，在她耳边低声问道：“阿璧，你没事吧？”
　　素寒璧抬手，在心里模拟了一下方才时千劫临死之前的心理活动，感同身受了一下。
　　勉强挤出几滴惊惧的眼泪，素寒璧软着声唤道：“淮哥哥，你来救我啦？”
　　方才时千劫在这里闹出的动静这么大，就算是傻子也知道这里发生了什么。
　　季淮伸出手去，看到素寒璧脸颊边的头发少了几分，疑惑：“阿璧，你的头发……”
　　素寒璧闻言，嘤嘤哭泣：“都是时千劫做的，他好可怕。”
　　她一边拭泪，一边有晶莹的泪珠落下，当真是我见犹怜。
　　季淮握紧了手中剑，竟准备去追时千劫，却被素寒璧给拉着了。
　　“淮哥哥，别去。”素寒璧赶忙伸出手扯住季淮的衣角，“你打不过他，让阿爹去捉拿他吧。”
　　言及至此，素寒璧忽然想起了什么，时千劫在这里闹了这么大动静，素辛石为何没有赶来？
　　季淮听到素寒璧提到素辛石，面上又出现了熟悉的尴尬之色。
　　“阿爹，他在哪里？”素寒璧蹙着眉，颤抖着声问。
　　想都不用想，这老头子肯定在月景那里。
　　“时千劫之前也去了月师妹那里……师父担心她，正在灵川峰中。”季淮轻叹了一口气说道。
　　他伸出手来，轻轻碰了下素寒璧的脸颊，就算他如何不通晓世情，但也忍不住心疼素寒璧。
　　而此时的灵川峰中，受素辛石命令前来守护月景的人将灵川峰围了个水泄不通。
　　素辛石负手，忧心忡忡地看着正在喝姜茶压惊的月景。
　　“师父……”月景忽然抬起头，小小声地唤道，“方才那时千劫过来，我听见他说……”
　　1
　　月景的声音糯糯：“他对我说什么‘假借他的名义’……之前离海师兄被打，不是在现场遗落了一根时千劫的头发吗？”
　　她不是傻子，时千劫那话是什么意思，当然可以听得出来。
　　时千劫的意思，分明就是在说素寒璧假借他的名义做了坏事。
　　离海根本不是时千劫伤的，而是素寒璧。
　　作者有话要说：　　素寒璧：美女睡觉被吵醒起床气是很大的QAQ
　　蟹蟹投出地雷的小天使：豆奶酱w 2个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：控不住 32瓶；今天磕cp了吗 10瓶；源梓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章
　　“什么？”素辛石不信，他负手在月景身边踱步，“阿璧她不是这样的人。”
　　“可是……”月景小声说道，大胆分析，“玄冥界魔尊时千劫，我亦曾听闻过，他下手狠厉，很少有人在他手下活下来，若是要挑战云霄宗的威严，又为何不直接将离海师兄杀了呢？”
　　“更何况。”月景敛眉低目，“素师姐被抓去玄冥界黑狱数百年，现在突然回来，谁能保证回来的就是原来的素师姐呢？或许她已经成了魔尊渗入我云霄宗的傀儡也说不定。”
　　月景不傻，她很聪明，三言两语甚至歪打正着接近了真相。
　　“不过，这都是只是猜测而已。”月景蹙眉，面上满含担忧，“若素师姐被魔尊控制，师父你要想办法将她治好呀。”
　　素辛石重重拧起了眉，月景这番话有理有据，离海突然遭人殴打一事实在是太过诡异了。
　　时千劫不像出手会手下留情的。
　　他伸出手来，拍了拍月景的肩膀以示安慰：“我会调查这件事。”
　　而在寒月谷中的素寒璧，已经找了个借口将季淮打发走。
　　整天苦着一张脸当柔弱白月光，也是很累的。
　　寒月谷中有一温泉，在夜色下升腾起暖呼呼的热气儿。
　　素寒璧踱步走到这里，她手腕上的铃铛便开始疯狂摇动，发出叮叮当当的声音抗议。
　　“素姑娘，您为何想要杀了时千劫，都是渡劫期大圆满的修为了，欺负后辈很快乐吗？”天道铃义正辞严。
　　“快乐啊。”素寒璧挑唇轻笑，“恃强凌弱的快乐你想象不到。”
　　“杀了他对你有什么好处呢？时千劫哪里得罪你了？”天道铃悲愤说道。
　　他话音刚落，素寒璧便伸出手来，按住了天道铃上那血红色的宝石。
　　“你问我，他哪里得罪我了？”素寒璧启唇，声音如冰雪一般寒凉。
　　“想试试吗？”素寒璧问。
　　“试试……什么？”天道铃惊恐。
　　素寒璧如玉般莹润的指尖泛起微光，仿佛黑夜中的萤火，这点微光闪烁在天道铃上，似乎在传递着什么。
　　天道铃是一抹世界意识，亦拥有人的七情六欲与感知，素寒璧想要向他传递“某种感受”轻而易举。
　　只听见一声尖叫，天道铃的身躯摇颤，发出细细碎碎的微弱声音。
　　似乎在承受着什么巨大的痛苦。
　　“怎么样，用你优美的文笔，描述一下现在感受啊。”素寒璧将天道铃从手腕上摘下来，抛到了紫藤萝花丛中。
　　天道铃只感觉到一股从灵魂深处散发而出的痛楚，贯彻了他的全身上下――如果他有身子的话。
　　这痛楚似绵延不绝的冰刃，直接贯穿了全身。
　　“受几百年魔火煅烧，魔气入体，就是这种感觉啦。”素寒璧伸出手来，将自己的外袍解开。
　　随着身上的轻纱落地，在月色下，亦露出了她洁白的脊背。
　　少女浮凸的蝴蝶骨旁，有一处深可见骨的伤口仍未痊愈，其上缭绕着冰冷刺骨的魔气。
　　是素寒璧被关在黑狱的时候受的伤，这是魔火穿透躯体留下的伤口。
　　素寒璧迈步走入那温泉中，纤细的腰肢弧度优雅。
　　她伸出手来，暗暗念动驱魔诀，将自己后心的那处伤口上的魔气驱散。
　　“以我的修为，要治愈这伤，当然很容易。”素寒璧垂眸，纤长的睫毛垂下，投了一片漂亮的阴影，“但这个世界的素寒璧，只有不过元婴的修为，她只能如此忍受着。”
　　“所以天道，你为何会觉得，我不该杀了时千劫报仇，甚至认为我会对他产生该死的、恶心的……爱意呢？”素寒璧抬手，将天道铃捡起来，盯着铃铛上晶莹的红宝石问道。
　　“这个……反正……天意……因果嘛……这种事情，讲不清楚的。”天道铃搓搓手，支支吾吾。
　　天道铃不敢直视素寒璧，眼神乱飘。
　　他的目光落在素寒璧放在温泉石头上的五色剑，仿佛抓住了救命的稻草。
　　“素素素素素姑娘……”天道铃试图转移素寒璧注意力。
　　“干嘛，给你爹叫魂吗？”素寒璧朝他翻了个白眼。
　　“你的剑。”天道铃提醒。
　　素寒璧扭过头，瞥见自己放在温泉畔的五色剑，不知何时，又变了一个颜色。
　　他居然变成了……黄|色？？？
　　这他妈是剑干的事吗？？？
　　一把绝世宝剑，在月色下，发着锐利的莹莹光芒，明亮鲜活。
　　素寒璧从温泉里跳起来，将外袍披上，以极快的速度将五色剑给踹到了水里。
　　看看看，让你看我洗澡，滚去喝水吧你。
　　素寒璧虽然气呼呼，但最后还是自己又亲手把五色剑给捞了回来，并且对他进行了长达两个时辰的“论一把好剑的自我修养”思想教育。
　　过了没几天，按道理素寒璧的伤还没好完全，素辛石信了月景的话，唉声叹气地来找她的。
　　“阿璧啊……”素辛石沉沉地叹了口气，月景那晚的话缭绕在他的心头，“你从玄冥界回来之后，可曾感到什么异样，比如缺失了某一段记忆之类的？”
　　素寒璧知道会有这一段，因为她从玄冥界活着回来这事实在是太过令人惊讶，所以就算没有离海这事，在月景的旁敲侧击下，素辛石还是怀疑素寒璧已经投身玄冥界，成为时千劫的傀儡了。
　　“没有。”素寒璧依照原书里的台词来，“我对云霄宗忠心耿耿。”
　　“但是……”素辛石负手，又叹了口气，话锋一转，“离海的事情，你知道吗？”
　　此时，躲在素寒璧手腕上的天道铃开始幸灾乐祸：“素姑娘，你看你看，露馅了吧！”
　　素寒璧眨了眨眼，竟然没有否认：“知道。”
　　她本来没打算不承认这件事，偷偷摸摸去殴打别人，不是她素寒璧的风格。
　　“是我做的。”素寒璧就这么抬头看着素辛石，“我怕被发现，所以栽赃到时千劫身上，最后引得时千劫亲自来云霄宗找我寻仇，惊吓了月景师妹，是我不对。”
　　说完，她低下头来，又开始摆出一副柔弱模样：“阿爹，对不起，都是我不好，可是离海说我丑。”
　　“你……”素辛石忧心地看着素寒璧，害怕她被时千劫的性子同化，变成与时千劫一般暴虐的人。
　　“你跟我去，向离海亲自道歉吧。”素辛石叹了口气，带着素寒璧来到离海养伤的玄玉馆。
　　此时的离海，依旧昏迷不醒，他的师父云霄宗长老成自厚正在给他传功疗伤。
　　成自厚一面传功，一面脸上出现了困惑之色。
　　按道理来说，离海受的只是皮外伤，不可能昏迷了这么多天还没醒啊。
　　现在离海的经脉畅通无比，内里气息澎湃，仿佛江海一般富有生命力。
　　没道理还没醒过来啊。
　　此时，素辛石正带着素寒璧来到了玄玉馆。
　　“自厚。”素辛石换他，“我有一事要与你说。”
　　素辛石面皮发红，毕竟自己亲女儿将门中弟子打至昏迷不醒，实在是太过离谱了。
　　“怎么？”成自厚满脸忧愁，“离海还没有醒过来，都过了这么久，怎么还没有醒，不会是再也醒不过来了吧？”
　　素辛石闻言，眉心再一跳，心道完了完了。
　　素寒璧瞧着躺在玉床上，双目紧闭着的离海，眯起了眼睛。
　　“有何事？宗主，请说。”成自厚站起身来，有些疑惑地看着欲言又止的素辛石。
　　“这……离海昏迷不醒，不是时千劫所为。”素辛石哀叹一声，将素寒璧给拉了过来，“是阿璧，她……可能与离海出了些小争执。”
　　素寒璧心想这可不是小争执，说她长得没有别人好看，这是人说的话吗？
　　“这……这……”成自厚不敢置信地看着素寒璧，“宗主，你岂会如此教导女儿？”
　　他摇头，就差没抱着离海嚎啕大哭了：“就是可怜了我们离海，到现在还没醒过来。”
　　成自厚话音刚落，躺在玉床上的离海却猛然睁开双眼，直把三个人都给吓得往后推了好几步。
　　离海睁开的眼目光熠熠，放出精光，看起来精神百倍。
　　他扭过头来，面上丝毫没有昏迷了许久应该有的虚弱之色。
　　“师父，宗主，方才你们说的话，我昏迷的时候都听到了。”离海翻身坐起身来，速度之快，竟让成自厚本人都没有反应过来。
　　这速度，竟不似元婴修士应该有的实力。
　　素寒璧什么大场面没见过，就这么一脸平静地看着离海。
　　“你们说……是素师姐打的我？”离海猛地扭过头来，直视着素寒璧，目光灼灼。
　　“是我。”素寒璧超级无敌理直气壮。
　　说时迟，那时快，只听见一声撕心裂肺的“素师姐啊――”的呼唤声传入耳中。
　　什么大场面都见过的素寒璧确实是没见过这种飞扑上来，仿佛乳燕投林一般要抱大腿的场面。
　　饶是淡定如她，也忍不住朝后退了两步。
　　妈的，好几把恐怖。
　　离海飞奔过来，满怀感激地握住了素寒璧的手。
　　“素师姐，我困于元婴期已经好几十年了，总感觉全身经脉有几处关窍尚未畅通，晦涩无比，幸得素师姐这一番直击经脉的锤打，将我经脉之中所有的凝滞之处全部打通，我昏迷了这么多天，就是在酝酿突破境界，现在我已是出窍的修为了！”离海对素寒璧真心诚意地感谢道。
　　素寒璧抬起一只手，僵硬微笑，她万万没想到会是这种情况。
　　她用抬起的那只手，将离海的手从自己的手背上扯下来。
　　“你误会了，离海师弟。”素寒璧柔声细语，声音悦耳好听，“我是真心实意地想要打你。”
　　作者有话要说：　　素寒璧追悔莫及：我白打了。
　　蟹蟹投出地雷的小天使：豆奶酱w 2个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：黑与白 63瓶；造梦机 37瓶；控不住 32瓶；今天磕cp了吗 20瓶；筱筱酥 10瓶；木人 3瓶；源梓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　“不――”离海义正辞严说道，“素师姐，我懂你。”
　　素寒璧心想你懂个鸡儿。
　　“我知道素师姐之前一直不喜与我们来往，所以见我困于元婴境界多年，为了保持你的高冷形象，所以才用这样的借口。”离海将肚子里藏着的话说了出来。
　　素寒璧觉得离海脑子里可能有坑，所有的信息在经过这个坑的时候都扑通掉下去。
　　她现在有点后悔，之前殴打他的时候，应该不打脑袋的。
　　好好一个孩子，就这么被打傻了。
　　素寒璧朝后退了两步，百口莫辩，只能扭过头去看素辛石。
　　“阿爹，你信我，我是真心实意想打他的，他说我丑。”素寒璧捂住心口，痛心疾首。
　　没想到素辛石走上前来，满目不忍，拍了拍素寒璧的肩膀道：“阿璧，我明白的。”
　　素寒璧就差没以头抢地了，你明白个啥啊你明白。
　　她莫名其妙被成自厚塞了满怀的礼品，就这么一脸懵逼地回了寒月谷。
　　素辛石的疑虑，自然也就因此打消了，毕竟离海是真真切切到了出窍期的修为。
　　而大恶人素寒璧，有生之年第一次被发了一张好人卡，内心惆怅，五味杂陈。
　　不久之后，如书中剧情所写的一样，东海异动，有仙人洞府出世，各门各派的弟子都想着前去博取一份机缘。
　　云霄宗自然也不例外，门中年轻弟子纷纷私底下组起队来。
　　“季淮想与我一道，但他又舍不得月景，所以最后是我们三个人一道去东海洞府？”素寒璧在寒月谷中擦拭着自己的五色剑，一面问天道铃道。
　　天道铃叮当响了一声道：“是如此，季淮最终还是在你们二人之中做了选择。”
　　“经过东海洞府一事，他选择了月景，而你只能捧着这份永远得不到的爱情黯然神伤。”天道铃摇头晃脑，满脑子又塞满了青春疼痛文字。
　　“我有病啊我得不到他的爱情黯然神伤，拜拜就拜拜下一个更乖。”素寒璧搞不懂天道铃的脑回路。
　　“但是命定如此，书里就是这么写的，你必须黯然神伤。”天道铃提醒她要注意剧情。
　　“行吧。”素寒璧抄起五色剑，走出了寒月谷，与季淮、月景会合，往东海而去。
　　在风中，她御剑而行，纯白的轻纱穿在身上，纤细柔软的身姿，如月一般出尘的样貌，远远望去，倒有几分仙子姿态。
　　素寒璧的样貌自然是美的，若是她就这么站在那里，不说话不动手，还是能骗得无知修士对她说“仙子真美缺道侣吗你看我怎么样”。
　　动起手张开嘴，自然就是另一个故事了。
　　比如这个时候，素寒璧刚飞过东海之畔的一座楼宇宫殿，便有人站在那蕴着五彩琉璃光的屋顶上，朝他们一行人招手。
　　“是青竹派的人。”季淮蹙眉，看到那些修士一身青衫绣竹的装束，认出了他们的师门。
　　“他们招手做什么，东海洞府出世，若是想要博得机缘，不都是各凭本事么？”月景接着季淮的话说出了自己的疑问。
　　“或许只是想打个招呼也说不定。”素寒璧当得一朵好白莲花，“我们且下去看看吧。”
　　“也是，青竹派与我云霄宗，前几代亦有渊源，去打个招呼也是好的。”季淮点了点头。
　　月景低头，抿唇不语。
　　离海出事之后，她后来又找素辛石提了素寒璧的事，但这次不论她再怎么说，素辛石都非常信任素寒璧。
　　但女子总是敏感的，月景总觉得素寒璧没有表面上那么简单。
　　“是……是云霄宗的仙子吗？”待三人落地之后，那青竹派的两位弟子目光黏在素寒璧身上，支支吾吾说道。
　　季淮心道他哪时候成了仙子，一边将素寒璧带到了身后。
　　“是，我们是云霄宗的，青竹派的两位道友，为何朝我们招手？”季淮问道，语气略含敌意。
　　“哎，我见方才天上飞着的那位仙子――”一位青竹派弟子指了指素寒璧，“她这周身宝光，熠熠生辉，一看便是修炼《须弥月诀》，不知道友可曾听说过揽月阁中那把孤月剑……”
　　而素寒璧此时看似表情高冷，不苟言笑，实则在魂游天外。
　　这东海的仙人洞府她着实不感兴趣，但东海嘛，肯定有许多美味的海鲜，若是白灼或是生烤，搭配上细盐、生蒜与碎鲜椒，既留存了海鲜原本的鲜甜味道，也多了几分风味。
　　思及至此，素寒璧忍不住咽了下口水，恨不得现在就在东海之畔安顿下来，找个机会去品尝海鲜大餐。
　　结果此时，几人的谈话正巧陷入沉默之中，素寒璧这吞咽口水声竟有些明显了。
　　“这……”青竹派弟子笑了起来。
　　季淮回过头来，看着她露出了宠溺的微笑，他第一次见素寒璧如此娇憨可爱的一面：“原来阿璧如此想要那把剑。”
　　素寒璧：“？？？”
　　这个时候，天道铃在她手腕上挂着，给她鼓掌：“素姑娘，您总算演好一次了！”
　　“在进入东海仙人洞府之前，还有一段改变了素寒璧与月景在季淮心中地位的一段剧情，素寒璧与月景同时修炼《须弥月诀》，正巧东海最为神秘的势力揽月阁拿出镇门之宝‘孤月剑’当做擂台奖励，这个消息传遍整个东海，也经由青竹派的两位弟子之口传入你们耳中。”
　　“这孤月剑，与《须弥月诀》的心法契合，所以素寒璧与月景都对这把剑势在必得，并且产生了一系列的矛盾。”
　　“素姑娘，你方才那表演简直绝了，那叫对孤月剑垂涎三尺啊。”天道铃觉得素寒璧终于开窍了，很是欣慰。
　　“我……”我他妈？？？素寒璧有口难言，只能眼睁睁地看着自己手里这把五色剑悄无声息地变成绿色。
　　季淮走上前来，低头看素寒璧手中变成黛绿色的五色剑，满眼心疼：“阿璧，你想要那把孤月剑么？你手上这把也不知从何捡来，都锈了。”
　　素寒璧：“……”您真敢说。
　　“你若是想要，我替你取来，青竹派两位道友说只要在揽月阁举办的擂台中拔得头筹，便可以得到这把剑。”季淮对她柔声说道。
　　素寒璧无奈，只能僵硬着脖子，沉重地点了点头：“是，我想要。”个蛇皮棒棒锤。
　　她知道，即便自己如此说，季淮也承诺要帮她夺得孤月剑。
　　但这把剑，最终却是落到了月景的手中。
　　所以，她只能按照剧情应承下来，并且表示对孤月剑很是向往。
　　她表现得越想要孤月剑，等到这把剑最后落入了月景手中之时，身为女主的月景才能迎来她人生中的高光时刻。
　　这叫什么，这就是一个工具人配角的自我修养。
　　素寒璧等人与送来消息的青竹派两人一道来到了揽月阁的辖区之内。
　　这青竹派的两位弟子，是一对师兄弟，师兄名唤常真，师弟名唤叶延。
　　他们都被不说话不动手的素寒璧骗了，被美色所惑，所以凑了过来。
　　“素姑娘，你就是那位被阴险狡诈的魔尊时千劫掳到玄冥界，还坚强勇敢坚韧不屈对抗黑恶势力数百年最终从时千劫手下逃生的素寒璧么？”常真走在她身侧问道。
　　素寒璧的事情，自然传遍了整个正道门派。
　　若是加上在寒月谷中的那次，素寒璧竟然两次都在时千劫手下活了下来，简直就是传奇一般的人物。
　　素寒璧扭头，朝他们柔柔笑着。
　　实际上明明是坚强勇敢坚韧不屈对抗黑恶势力的时千劫在阴险狡诈的素寒璧手下艰难求生。
　　“是的，是我。”素寒璧掩唇微笑，笑容似拂面春风，温柔且美好。
　　一时间，常真看得有些呆了。
　　他反应过来，轻咳一声道：“素姑娘想要孤月剑，在下定为你取来。”
　　常真如此说，自然是玩笑话，因为他的实力不及季淮。
　　虽然素寒璧曾称季淮是铁废物，但在同辈之中，论天分与修为，无人能及季淮。
　　他虽然现在仅仅是元婴巅峰的修为，但过不了多久，便会在东海洞府之中大放异彩，引整个修仙界为之侧目。
　　在很多人眼中，风度翩翩、修为高强的季淮是最优秀、最完美的梦中情人。
　　但常真与叶延两个小修士对素寒璧说出要帮她的这句话来，也是出于好心与不知从何而起的爱慕，素寒璧为人还没有恶劣到打击别人自信心的程度。
　　所以，她只能抬眼，满怀感激地看着常真与叶延：“多谢两位道友如此热心，我虽对孤月剑很是喜爱，但还是不劳烦两位道友了。”毕竟你们真的打不过季淮。
　　常真也只是开玩笑，他对自己的实力也有认识，于是只能憨憨挠头道：“那便先恭喜素姑娘即将拥有那把绝世宝剑了。”
　　素寒璧握着五色剑的关节发白，在她掌心的剑柄正在狂躁地震动，似乎在抗议什么。
　　这柄剑的周身，都已经覆盖了古朴的黛绿色，望之有沉重苍凉之感。
　　素寒璧压制下五色剑的抗议，面上还是保持微笑，甜甜笑着与青竹派两人挥手告别。
　　而在不远处的一处高塔之巅，却有一个黑色的身影在月色下刻出剪影。
　　时千劫摸了一下苍白的俊秀下巴，暗中听到了素寒璧与青竹派两人的对话。
　　他喃喃自语说道：“她想要……孤月剑？”
　　“呵。”时千劫发出低沉的笑声。
　　作者有话要说：　　素寒璧：后院起火。
　　五色剑：是我站得不够高吗？
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：只会咩咩的汤圆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　素寒璧在送别了青竹派两位弟子之后，马上抱着自己的五色剑进了房间。
　　一关上门，便有澎湃如江海的气息冲破了剑鞘的桎梏。
　　素寒璧的面前，五色剑正悬停在半空中，悠悠散发着黛绿色的光芒。
　　“哎……就是。”素寒璧叹气，不知从何升起了一种后院起火之感。
　　五色剑嗡嗡锋鸣，表示他不听不听。
　　素寒璧语重心长：“无瑟啊，事情不是你想的那样。”
　　天道铃躺在她手腕上叮当又响了一声：“素姑娘，您叫这剑叫什么？”
　　“无瑟啊。”素寒璧挑眉惊讶，“你以为他没有名字的吗？”
　　“虽然此剑有不同的颜色，拥有不同的威力，但他之名确实不叫‘五色’，而是‘无瑟’，或许是我之前说话有口音吧。”素寒璧叹气，“传着传着变成了五色剑。”
　　“好了。”素寒璧伸出手，将无瑟握住，收回剑鞘之中，安抚性地拍了拍他的剑柄，“乖啊，孤月剑我是不会要的。”
　　确实，素寒璧没有任何理由想要那把孤月剑，因为她已经拥有了无瑟这把就连天道铃都羡慕的绝世宝剑。
　　小小孤月剑，不过是一个小世界里众多修士追逐的兵器罢了。
　　而素寒璧手中的无瑟，就算是放到仙界之中，五殿殿主都会对这把剑赞不绝口，能够引得仙界许多修士为这把剑趋之若鹜。
　　他太强了。
　　素寒璧也不知何德何能，能够驾驭这把绝品神兵。
　　几日后，揽月阁的镇阁之宝孤月剑现世，此时的东海不知有多少年轻才俊聚集于此。
　　揽月阁也是趁着这个机会，利用孤月剑，来结交修仙界中的新秀。
　　其中能力最突出，实力最强的人，自然可以拥有这把宝剑。
　　在众多修士向往的面庞之中，只有素寒璧悠悠打了个哈欠。
　　在揽月阁高高的阁楼之上，一柄如月光般寒凉清冷的宝剑身材纤细修长，正躺在楠木匣中，散发着莹莹宝光。
　　“东海仙人洞府出世，第一次有如此多的年轻才俊聚集于此，我揽月阁也趁着这个机会办下擂台，若是有能力的修士，只管来取，能够战到最后者，便可得到这把孤月剑，以示我揽月阁的友情，未来的日子，也希望诸位侠士能够照看我揽月阁一二。”
　　揽月阁作为修仙界中硬实力并不算强的势力，能够在东海占有一席之地也不是没有道理的。
　　他们虽然打架不太厉害，但人缘好啊。
　　揽月阁凭借门中心法对天材地宝的敏锐嗅觉，背靠东海这片宝地，阁中宝物一抓一大把，但揽月阁也没有将这些宝物藏得严实，反而如散财童子一般大把大把地往外送，以此与很多强大修士结下福缘，拥有了很多强力外援。
　　这孤月剑，自然是揽月阁结交强大修士的一个契机。
　　素寒璧坐在擂台下一处不起眼的椅子上，托腮，昏昏欲睡。
　　季淮坐在她身边，正凝眉观察着擂台上的局势。
　　在他的另一只手边，月景正襟危坐，神情有些异样，似乎在思考着什么。
　　从某种程度上看，季淮也算得上是左拥右抱了。
　　“阿璧……阿璧……”季淮忽然唤她。
　　素寒璧从睡意之中回过神来，马上坐直身子，开始演。
　　“淮哥哥，怎么了？”素寒璧眨眨眼，柔声问道，“轮到你上去了吗？”
　　季淮看了看自己手中的号牌，摇头：“并未。”
　　“那淮哥哥待会儿要加油哦。”素寒璧扭过头，笑着看他，“淮哥哥就是坠棒的。”
　　自从上次接受了天道铃的教育，认识到偏离了剧情她就没法飞升的严重后果之后，素寒璧成功成为了一个优秀的……演员。
　　对季淮说起话来，那叫一个柔情似水。
　　素寒璧就这么端着甜甜的微笑，只是笑意未达眼底。
　　现在季淮说得好听，不过最终的他还是会被月景打动，最终将孤月剑送到了月景手上。
　　至于搪塞她素寒璧的理由，自然就是“你是云霄宗大小姐，要什么有什么也不缺这一把剑”之类云云。
　　素寒璧再次在心里吐槽了一下这剧情，便抬头去看擂台上的情况。
　　好家伙，不看不知道，这一看就看出事情来了。
　　素寒璧猛地坐直身子，面上出现惊讶之色。
　　妈的，时千劫这煞笔怎么在上面。
　　这个魔尊没有自己的事业要做吗？
　　赶紧搞事情去干他娘的正道门派啊，来这东海揽月阁混什么水，摸什么鱼。
　　素寒璧望着那擂台上一脚将对手踢得不省人事对无辜路人重拳出击的时千劫，简直不敢置信。
　　正巧这时，时千劫抬起头来，隐藏在兜帽之下的眼眸望向素寒璧的方向，扯起嘴角，露出了一个意味不明的笑容。
　　听说你想要孤月剑。
　　不好意思，现在它是我的了。
　　你想都不要想。
　　时千劫是个睚眦必报的主儿，素寒璧上次险些将他杀了，按照这个疯批的脑回路来说，她不是躲素寒璧躲得远远的，而是想办法继续报复她。
　　想办法让素寒璧不好过，他就开心了。
　　素寒璧接收到时千劫这个莫名其妙的笑容，简直一脸懵逼。
　　“他在得意什么？”素寒璧疑惑。
　　“他在得意他即将要把孤月剑从你手上夺走，他在享受横刀夺你爱的快乐。”天道铃深谙时千劫疯批之道，摇头晃脑翻译。
　　素寒璧继续黑人问号。
　　现在的问题是，最想要孤月剑的不是她，明明是月景啊。
　　“月景必须得到孤月剑，不然后续的剧情没办法继续下去，这世界的剧情线崩了，你的功德也没了。”天道铃幸灾乐祸，“素姑娘，你自己招的，你自己解决。”
　　素寒璧：“？”我他妈直接冲上去对时千劫来一套军体拳打得他的玄冥界小弟都认不得他。
　　“素姑娘，理论上你现在还有伤在身，魔气入体尚未完全痊愈。”天道铃似乎看出了素寒璧的意图，“正是因为如此，季淮才会代替你上擂台，想要为你夺得孤月剑，你没办法在季淮面前动手。”
　　素寒璧听完天道铃的传音，只能扭过头，幽怨地看了一眼季淮。
　　那先为即将与时千劫交手的季淮点蜡吧。
　　“阿璧。”季淮总算是读懂了素寒璧眼中的欲语还休，“你不用担心，孤月剑我一定会替你拿到。”
　　素寒璧咽了下口水，她第一次真心实意地拍了拍季淮的手背，对他说出了美好祝愿：“淮哥哥，你一定要活下去，好好地回来，就算我不要孤月剑也没有关系，你一定要照顾好自己。”
　　潜台词实际上是“希望人没事”“希望人别死我家门口”。
　　季淮听到素寒璧这番发自肺腑的心里话，顿时有一阵歉疚涌上心头。
　　方才月景来找过他了，月景说她也需要孤月剑，并且她不需要他人的帮助，她会自己走上擂台。
　　月景的自立自强，感动了季淮，让他的内心有了些许动摇，也更加欣赏这个坚强的姑娘……
　　素寒璧这番话，倒令他对方才忽然生出的想法有些歉疚。
　　原来，她可以为了他，连孤月剑都不要，只为了他的安全考虑。
　　素寒璧根本不知道季淮内心已经上演了一场幽怨缠绵的爱情大戏，她诚心祝愿季淮之后，又看到了令人震惊的一幕。
　　下一个上擂台对战的，是月景。
　　她即将面对连胜了很多场，来新手村炸鱼，稳坐擂主宝座的时千劫。
　　素寒璧：“？”这剧情不对劲。
　　按古早口味的原书来说，现在稳坐擂主宝座的，应当是季淮。
　　在这一场战斗中，季淮对上了月景。
　　月景仿佛不依不挠的斗士一般，虽然修为不及季淮，但还是为了自己的目标义无反顾地一次又一次朝季淮发起进攻。
　　季淮原本确实是为了素寒璧拿到孤月剑，所以在擂台上战斗。
　　但月景为了自己的目标，不抛弃不放弃，百折不挠的行为，却感动了他，让他油然而生一种“啊……原来这个女孩子是这样的，她竟然如此坚强不屈惹人怜爱，爱了爱了”这样的感受。
　　所以在最后，月景输了，季淮赢得了最终的胜利，但他却将战利品送到了月景手中。
　　素寒璧回忆完原书内容，忍不住给天道铃的文采鼓掌，这文艺复兴古早文的味儿太冲了。
　　她抬起头来，只听见擂台上“扑通”一声巨响，带着一脸坚强与不屈的月景被时千劫从空中击落，面朝下直接昏倒在擂台上。
　　素寒璧：“！！！”卧槽。
　　“只见，月景直视着季淮，眼中是令人心疼的光芒 ，她说‘淮师兄，就算是你，也拦不住我，我要为了我自己的东西去争取，而不是像她一样……等着别人将孤月剑送到手上’。月景受了季淮一击，内府震动，嘴角溢出鲜血，她紧紧攥着双拳，似乎在抗争着什么。”
　　“而这个自立坚强的月景模样，也深深刻入了季淮的脑海中，季淮内心纠结，正在天人交战，但悄然间，心中的那个天平已经倒向了另一方……”
　　天道铃传音给素寒璧描绘原剧情。
　　季淮对月景自然是手下留情的，他只是轻轻击中月景，让她可以全身而退，所以才有了她什么“紧攥双拳”“心疼光芒”之类的桥段，惹得季淮心动。
　　但是现在的问题是……
　　你妈的，这个时千劫就离谱。
　　他直接把人打晕过去了。
　　这让月景还怎么表演。
　　素寒璧直接被时千劫这操作给秀懵了。
　　她紧掐自己的人中，觉得自己呼吸困难。
　　正巧这时，季淮扭过头来，他紧蹙着眉头――他在担心月景。
　　“阿璧，你怎么了，你也在为月师妹担忧吗？”季淮看到素寒璧呼吸困难的动作之后，心想，素寒璧果然是人美心善，月景其实也算得上与她有矛盾，但此时此刻，月景有危险，她竟能不计前嫌，如此感同身受，为她担忧，实在是难能可贵。
　　素寒璧自然能读懂季淮眼神暗含的意思，她一口气差点又没顺上来。
　　苍天啊，谁能来救救这个剧情啊。
　　作者有话要说：　　扮演白月光之前的素寒璧：这世界还有我不能做到的事？
　　扮演白月光之后的素寒璧：dbq真的有，是我大意了。
　　蟹蟹投出火箭炮的小天使：伊澜 1个；
　　蟹蟹投出地雷的小天使：伊澜 2个；范闲 1个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：范闲 10瓶；伊澜 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　素寒璧紧锁眉头，看着时千劫在擂台上疯狂虐菜，没有一个人打得过他。
　　要真的打得过他就有鬼了，好歹是个魔尊，就算是素辛石亲来，在时千劫手上都讨不到好。
　　素寒璧实在是搞不懂这个玄冥界之主的脑回路。
　　还不如那天晚上直接把他杀了，自己上位当魔尊呢，打两份工她也认了。
　　“阿璧。”季淮又唤她，“我要上去了，这个神秘人，看起来修为不弱于我。”
　　季淮没有想到自己会遇到如此强劲的对手。
　　素寒璧继续掐自己的人中，看到月景昏迷着被人抬了下来。
　　时千劫目光继续放在素寒璧身上，见到她苦恼的样子，竟觉得愉悦极了。
　　原来你也会有害怕的时候。
　　时千劫看到素寒璧牵着季淮的手，千叮咛万嘱咐，一定要活着回来。
　　他眯起眼，看向季淮的眼神已然带上些许杀气。
　　在擂台上，若是一不小心失手将这季淮给杀了……或许也不是不行。
　　季淮飞身站上了擂台，朝时千劫礼貌一行礼。
　　“阁下占据擂主之位已久，现在这擂主之位，可以换我来坐了。”季淮微笑地看着时千劫，语气谦和柔缓，但却在放狠话。
　　此言一出，立即赢得了许多人的叫好，毕竟时千劫方才将对手送下擂台的手法实在是太过不人道，很多人都看他不顺眼了。
　　时千劫掀唇一笑，手中魔火已然装模作样地化为一柄黑色宝剑，朝着季淮袭去。
　　素寒璧猛然眯起双眼，目中闪现警惕的光芒。
　　时千劫要用这一击，将季淮置之死地，这也是他残忍嗜杀的风格。
　　她暗中念动法诀，一道金色的光芒以迅疾之势朝台上飞去。
　　在魔火所化的黑剑即将击中季淮的时候，素寒璧放出的那点金色光芒挡在那剑锋之上，化为一张小小的金色细网，往魔剑丝毫不得寸进。
　　而此时的季淮醉心进攻，根本没有发现素寒璧的暗中保护。
　　实际上，这高手之间的过招，只有素寒璧与时千劫心知肚明。
　　时千劫的身形似鬼魅闪动，围绕着季淮布下阵法，他朝着素寒璧的方向看了过去。
　　一道时千劫的传音来到素寒璧耳边。
　　“想不到，你竟如此护着你的情郎。”时千劫阴冷低沉的声音在她耳边环绕。
　　素寒璧以手掩面，暗中白眼一翻，差点没气晕过去。
　　季淮可是书里的主角，他死了戏还怎么演，她的功德怎么办？
　　这些人不能好好走剧情吗？连她素寒璧都在走剧情，你时千劫凭什么不走？
　　季淮被时千劫布下的阵法围绕，手中御海剑动，在错综复杂的阵法里准确找到阵眼之处，将那阵眼破坏。
　　他从阵法里脱身而出，面上已然冒起了细密的汗珠，承受的压力极大。
　　纵然时千劫已经在掩饰自己，所出招式都是元婴修为以下的修士能够掌控的，但他已是渡劫期高手，用起简单的法术来也是举重若轻，季淮能够坚持如此久，已是难得。
　　素寒璧现在已经在擂台下的座位上葛优瘫，与天道铃一起自暴自弃。
　　算了，毁灭吧，这个世界的剧情线算了吧，她的年终奖也没了。
　　只听见擂台上传来“砰”的一声，素寒璧眉心一跳，又坐直了身子，看擂台上情况。
　　季淮不慎，胸口中了时千劫一掌，他死死盯着时千劫，语气带着一丝颤抖。
　　“以阁下的修为，想必并不需要这把孤月剑，但我门中师姐，手中剑已锈蚀，她更加需要这柄剑。”季淮直视着强大的时千劫，“我会为她战斗到最后一刻。”
　　季淮口中的“师姐”自然就是素寒璧，云霄宗辈分以入门时间定，素寒璧从小便在云霄宗里，晚入门的季淮严格上来说自然是要唤她师姐。
　　令素寒璧惊奇的是，季淮口中，竟然只字未提月景。
　　时千劫当然知道季淮口中的“门中师姐”是指谁，他又是一掌拍上季淮胸膛，笑着问他：“既然你门中师姐如此想要这把剑，不如让她亲自上来。”
　　季淮皱眉，口中溢出鲜血：“她……魔气入体，伤势尚未痊愈。”
　　“呵……”时千劫自喉咙里发出低沉的笑声，手中魔剑抬起，直指季淮眉心，“给你个机会，现在从擂台上下去，还有活着的机会。”
　　没想到季淮手中紧握御海剑，支撑着自己的身子，竟然寸步不让，又忍着伤，朝时千劫飞身而去，竟然又想发起进攻。
　　“不知好歹。”时千劫挑眉，那迫人的神识死死压制着季淮，魔剑已然来到他的心口。
　　他竟真的想要杀了季淮。
　　然而此时，方才那点恼人的金色光芒再次出现，非常不起眼，小小地包裹这魔剑的剑锋，没有让季淮受到致命伤。
　　而季淮被时千劫的魔剑击中，那强大的冲击余波，直接将他从擂台上击飞。
　　离开擂台，自然算是输了。
　　素寒璧撸起袖子，直直看着擂台上的时千劫。
　　她受不了，反正现在季淮跟月景都昏迷了啥也不知道，她现在就上去爆锤他出出气，顺便把孤月剑赢回来偷偷塞给月景。
　　“妈的时千劫，老子忍你很久了。”素寒璧传音给时千劫，“煞笔，先请你玄冥界的魔教小弟给你买块坟地，等你死了我好去你坟头蹦迪。”
　　时千劫负手，看着素寒璧，再次露出意味不明的笑容。
　　他要的就是素寒璧如此反应。
　　素寒璧下意识朝自己背上摸去，准备将无瑟剑给抽出来，冲上擂台教育时千劫。
　　没想到却摸了个空。
　　“我无瑟呢，我放在背上那么大一把无瑟呢？”素寒璧一脸懵逼。
　　她剑怎么没了？
　　天道铃目睹了一切，他打了个哈欠，幽幽说道：“在你偷偷救季淮的时候，他自己长腿跑了。”
　　素寒璧：“？”
　　“素姑娘，听说你想要孤月剑，无瑟肯定是伤心了，离家出走了，你后悔吧。”天道铃幸灾乐祸。
　　素寒璧皱眉，正准备施法寻找无瑟剑的下落，这把剑是她本命法宝，有血脉相连，怎么可能说跑就跑。
　　就在此时，有一人飞身而上那擂台，轻飘飘落在时千劫面前。
　　时千劫一身黑衣，恨不得用所有伪装之术将自己隐藏起来，毕竟堂堂魔尊来玩这种菜鸡互啄局，是很没有面子的。
　　而落在他面前的那人，身材修长高大，一身白衣不染纤尘，银发披散，垂在脑后。
　　他的面容带着不染尘埃的仙气，纤细清冷，凤眼高贵优雅，垂眸望向时千劫的时候，眼神淡漠，似乎眼中并无此人。
　　“这是……”就连津津有味看着擂台上情况的许多修士都有点懵了，毕竟上擂台去争取孤月剑的，都是年轻修士，在东海附近，也都打过照面。
　　这男子，着实没有见过。
　　但他这种恨不得全身都在发光的气质如此招摇，怎么可能会没引起过别人的注意呢？
　　毕竟就算是黑衣把自己裹得严严实实的时千劫，前几日在偷听素寒璧说话之后，落在东海的街道上，还被某位女修士指着喊了一声变态。
　　“有趣。”时千劫看着这白衣银发的男子，他感应到了来自他身上的强大气息，这极大地激起了他的胜负欲。
　　白衣银发的神秘人瞥了时千劫一眼，淡漠的银灰色眼眸里还是无他。
　　他朝前走了一步，一挥那宽大的袖袍，就有无形无质的狂风朝着时千劫吹了过去。
　　而在时千劫看来，这袖风就仿佛一座山岳朝他压了过来。
　　此人，举手投足的力道都重逾千斤，仿佛带着山川河流的强大力量。
　　白衣的神秘人还是没有说话，轻描淡写将时千劫从擂台上甩了下去。
　　他的目的非常单纯。
　　因为他已经抬头，望向高高地悬挂在揽月阁阁楼顶端的孤月剑，银灰色的美丽眼眸里倒映出这把剑的影子。
　　只感觉到一阵狂风拂过，将擂台下众人吹得东倒西歪，惟有素寒璧正襟危坐，丝毫不受影响，但她面色变得有些凝重。
　　白衣的神秘人身形如风一般，直接飞身而上，将孤月剑的剑柄紧握在手中。
　　而就在此时，一直安静地呆在揽月阁阁楼顶端的孤月剑，却仿佛受到什么刺激一般，发出阵阵铮鸣。
　　孤月剑在害怕。
　　它害怕这个人――或者严格来说，并不能算作是人。
　　同为兵器，孤月剑自然能知道，现在紧握着它剑柄的……
　　是另一把剑。
　　白色的耀眼光芒闪过，直接来到擂台之下。
　　这白衣银发的神秘人，朝着素寒璧的方向走了过来，他手中的孤月剑还在瑟瑟发抖。
　　素寒璧抬眸看着他银灰色的眸子，心道不会吧不会吧你不要过来啊。
　　就在所有人都以为他会将手中这把孤月剑送到素寒璧这位美人手上的时候，局势逆转。
　　他在素寒璧面前，偏转了一个方向，纯白色袖袍一甩，孤月剑被他无情地抛了出去。
　　这柄人人垂涎的宝剑在空中划出一道优美的抛物线，直接停在了……
　　月景的面前。
　　这神秘人打败了时千劫，竟然是要将这柄孤月剑，送给月景。
　　此时的月景正从昏迷之中醒来，她的眼睛睁开一条缝，便看到自己心心念念的孤月剑，竟然就这么躺在了她的面前。
　　作者有话要说：　　无瑟抛出孤月剑：快滚叭臭情敌
　　蟹蟹投出火箭炮的小天使：鹅在飞 1个；
　　蟹蟹感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　在月景模糊的视线中，只看到一个纯白的人影，仿佛在发光。
　　而后，他一闪而逝，只留下一把还在嗡嗡锋鸣的孤月剑躺在地上。
　　素寒璧站起身来，看着那白衣的神秘男子在众人的惊呼中凭空消失。
　　她再往身后一摸，无瑟剑已经回到了剑鞘之中，变成了安静的冷白色，仿佛什么也没有发生过。
　　时千劫隐藏在暗处，看着素寒璧的身影，眯起了眼睛。
　　到底是渡劫期的修为了，感知也格外敏锐，方才那白衣的陌生男子，总给他一种异常熟悉的感觉。
　　就仿佛，他曾经与此人，近距离接触过一般。
　　若是素寒璧知道时千劫心中所想，定然会同意他的观点。
　　毕竟当初，她就是用无瑟剑将时千劫的头发给削了下来，一人一剑严格意义上来说，确实算得上曾经有“亲密接触”。
　　素寒璧利落地将无瑟剑提在手中，防止他再次偷偷长腿跑了。
　　过了没多久，季淮与月景在揽月阁弟子的照顾下，醒了过来。
　　月景不敢置信地看着揽月阁弟子放在剑匣里的孤月剑，柔声问道：“这把剑，当真是给我了吗？”
　　“是，那神秘侠士，为姑娘打败那法力高强的擂主之后，便将此剑放到了您的面前。”揽月阁弟子恭敬说道，顺便美化了一下无瑟将孤月剑“扔”过来的动作。
　　“怎么可能……”月景咬着下唇，“我不认识他。”
　　“或许是姑娘的坚强打动了他，也说不定。”揽月阁弟子见人说人话，见鬼说鬼话，吹起彩虹屁来，简直就是一流。
　　素寒璧坐在远处，听着揽月阁弟子与月景的对话，忍不住又抬手揉了一下眉心。
　　而此时，季淮也听到了二人的对话，他站起身来，轻蹙眉头。
　　“这……”他的声音清朗，引起月景注意，“我昏迷之后，发生了如此多的事？”
　　“淮师兄。”月景的眼神柔柔地放在季淮身上，“说起来有些对不起素师姐，但最后赢得擂台的那个白衣神秘人，竟然将孤月剑给了我。”
　　季淮扭过头来，视线放在素寒璧身上。
　　素寒璧感觉到他的目光，马上回过神来，紧紧盯着月景手上的孤月剑，酝酿“恨不得将它重新夺回来”的凶狠眼神。
　　“素师姐，这擂台规矩就是如此，你不介意吧？”月景将孤月剑从剑匣里捧出来，细心擦拭，一边小心翼翼地问素寒璧。
　　素寒璧脑海里又想起了原文的描述。
　　“兜兜转转，素寒璧势在必得的孤月剑，竟然就这么落到了月景的手上。素寒璧看着月景的笑靥，还有她手上那把神兵，顿时觉得自己的心仿佛被阵扎了一般，细细密密地疼，她成了一个溺水的人，在深不见底的深海里沉沦着，竟然抓不到一块上岸的浮板――因为她唯一可以依靠的浮板，季淮，已经站在了月景的身边，那把孤月剑，还是她爱的季淮，亲手送到月景手上的。她强自扯起一抹云淡风轻的微笑，但却拙劣至极，她想，或许季淮只是暂时被他人迷住了目光，再过一段时间，就会把心重新交到她的手上呢？”
　　素寒璧实际上是对孤月剑不屑一顾的，但此时的情景与剧情要求她要表现出她很想要这把剑，问题是她现在还要在此基础上扯出一抹毫不在乎云淡风轻的微笑。
　　她觉得自己要成为一块千层饼了。
　　“嗨。”素寒璧悟不出来什么叫“拙劣至极的云淡风轻微笑”，于是只能朝月景摇了摇手，傻笑，“那恭喜月师妹了。”
　　她实在是演不来如此文艺的戏码，还是原文里的那段溺水戏更令她感兴趣一些。
　　素寒璧摩拳擦掌，跃跃欲试，天道铃这才想起来要提醒她此溺水非彼溺水。
　　但已经晚了。
　　只听见揽月阁之外的东海里，传来一道震耳欲聋的海浪拍击声。
　　素寒璧气定神闲，来到揽月阁高耸塔楼的窗边。
　　东海上古仙人洞府现世，海中异象陡生，方才那海浪，便是异动的象征。
　　揽月阁的塔楼毗邻东海，从窗户往外望，便是一望无际的茫茫东海。
　　素寒璧满脑子想着把剧情做到尽善尽美，她直接一撩裙摆，从揽月阁的窗台上，往下纵身一跃，跳入东海之中。
　　“素姑娘――”天道铃急促地响了一声，“你疯了吗？”
　　“我现在是一个溺水的人，闭嘴。”素寒璧打断他说话，“不要妨碍我表演。”
　　说罢，她跳进此时上演着惊涛骇浪的东海里，天上电闪雷鸣，她直直朝着东海最深的海底而去。
　　而站在揽月阁上的季淮瞪大了眼睛，他眼睁睁地看着素寒璧就这么跳了下去，过了许久才反应过来。
　　“素师姐她为何？”月景变得有些惊惶，“不过是一把孤月剑，她何必。”
　　但此时已经没有人回答她了，季淮已经循着素寒璧跳下的方向追了过去。
　　而东海的异动，已经引起了岸上许多密切关注仙人洞府的修士注意，现在天上现电闪雷鸣之相，海中暗涌澎湃，说明这上古仙人洞府已经现世。
　　随着“噗通噗通”好几声，许多对仙人洞府秘宝感兴趣的修士也如同下饺子一般跳入东海里。
　　素寒璧在那暗涌不断的东海深处，气定神闲，仿佛一条游鱼。
　　“我这个溺水的人，在海里无尽地沉沦怎么样，是不是很完美？”素寒璧身上披着的白纱在深蓝的海水里铺展开来，仿佛一只在游荡的水母。
